==========================================================
更多精校小说尽在文渊书库下载：https://www.wysk.top/
==========================================================



天之炽：红龙的归来


楔子 莲花


清晨的阳光透过雕花窗棂照在光滑的砖石地面上，袅袅的白烟从鹤形铁香炉中升起，白檀香的气息溢满整间课堂。

白发苍苍的教师端坐在高处，手持书卷朗声念诵，“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”

身披白衣的弟子们在纸上抄录，地下摆满了墨迹未干的纸页，微风吹来像是满池白莲摇曳。

“今天讲授的这卷书名为《大学》，是大人之学，夏国人治国安邦的学问。”教师合拢书卷，环顾弟子们，“刚才我朗诵的是《大学》的总纲，意思是说治国的根本在于亲近你的人民、爱护他们，教导他们明理向善。夏国的君子们又说，如果君主的马厩里养着肥马，厨房里堆满了美食，人民却饿得面有菜色，甚至饿死在荒野中，那样的君主，跟率领野兽吃人没什么区别。你们都是我锡兰国的栋梁，日后要担起这个国家的责任，务必牢记这些教诲。暴政永远无法缔造出完美的国家，切记，切记。”

“是，殿下！”弟子们整齐地躬下身去。

外面隐隐传来沉重的脚步声，震得屋顶的泥灰簌簌地下落，仿佛顶天立地的巨人在附近行走，可学生和老师都好像全无察觉。

老师躬身回礼，将手中的书卷交给身后侍立的那名学生，“这本书是夏国皇帝馈赠的礼物，是珍贵的古版书。阿莫斯，你在这些人中虽然不甚机敏，但敦厚沉稳，可以传承这本书。我把它交给你，要好好地收藏，把书中的道理讲给别人听。”

“科尔查，这是我用过的镇纸。你聪敏好学，我很欣慰，但脾气急躁，希望这件东西能帮你镇一镇你的坏脾气。”老师把一尺长的青玉镇纸交付给身前那名淡褐肤色的矫健青年。

“泰伦特，这柄佩剑也是夏国皇帝当年馈赠我们锡兰国的礼物。你性格柔弱，应该用这把剑斩断自己的迟疑。”

“博格德尔，这盒子里的国玺是我锡兰国的至宝，你威武善战，机敏过人，应当可以保全它。”山一样魁梧的青年单膝下跪，接过沉重的檀香木盒。

他本是这些人中最骁勇跋扈的男子，上过战场，视生死如无物，此刻面对老师那双淡泊而深远的眼睛，只觉得胸口中裂开了一道口子，鲜血迸射，痛得不能自持。

老师按住了他的肩膀，轻轻地笑着说，“珍重，珍重。你我都是锡兰国的男子，大难临头之际，各自承担起自己的责任，有什么可哭的呢？”

片刻之后礼物分赠完了，老人拍了拍双手，站起身来轻轻地叹了口气，“走吧，走吧，我们各奔自己的前程。”

一直克制的泪水终于落了下来，弟子们俯身叩首，把脸贴在冰冷的地面上。呜咽声回荡在诺大的教室中，仿佛群鸟哀鸣。

老人并不理睬他们，而是缓缓张开了双臂。侍立在身后的学生阿莫斯含着泪为他脱下白袍，暴露出干瘦的身躯，其他两名学生将沉重的甲胄一件件地贴合在那苍老的身体上。

他固执地停止了身体，但这件太过沉重的传国甲胄压得他弯腰驼背。他深吸一口气握住了佩刀的刀柄，那是锡兰国传统的蛇形刃，刃口淬毒，泛着蓝紫色的微光。

“殿下！”勇武的博格德尔挺身而出，“为什么要这样？锡兰国没有了你还有什么存在的必要？我护着你杀出去，没什么人能阻挡我博格德尔，西方人的铁傀儡也没用！”

“混账！”老人勃然大怒，“我刚刚教给你的道理，你就忘在脑后了么？国家的根本在于人民！我活下去，我的人民都死了，我就是率兽食人的君王！”

博格德尔一愣，面有愧色却又不甘，只能猛地跪了下去，狠狠地用额头撞地，撞得自己满面鲜血，“殿下！博格德尔很愚蠢！可您让博格德尔如何接受这样的结果？”

“博格德尔啊博格德尔，”老人轻轻地叹了口气，轻轻抚摸学生的头顶，“你怎么不明白呢？我们各奔自己的前程，都是为锡兰承担苦难，我虽然苦，可你的将来未必不苦啊。”

他拖着苍老的身躯，缓缓地去向那条长长的甬道。这间教室其实位于地下，所以才能短暂地避开那些铁傀儡，但以那些东西的能力，很快就能把宫殿的地上部分破坏殆尽，隐藏的出口自然也会呈现出来。

走到一半老人又转过身来，冲伏地送别的弟子们挥挥手，“快走，快走，你们得让我这个王死得有价值。”

老人终于走上了地面，宫殿在熊熊燃烧，地面灼热得无法落脚。

从前它是那么地精美，梁柱上也镶嵌着珍珠、砗磲和红宝石，花园中的黄金龙头日夜不停地喷吐清泉，令世界各国的使节啧啧赞叹，说它是天堂在人间的投影，现在它看上去更像地狱，乌木大梁在烈火中发出呻吟般的声音，高大的拱门轰然倒塌，燃烧的纱幕被火风卷动，像是痛苦的龙蛇想要破空飞去。

放眼望出去，整座城市都在燃烧，魔神般的黑色身影出没在城市的各个角落，把守军最后的防线轻而易举地摧毁。

穿越层层拱门，老人最终来到了他平日里和大臣们议事的地方，作为国家权力的象征，它纯用花岗岩建造，在火中能撑得更久一些。

一个君王，即使到最后也在坐在自己的王座上。老人大口地呼吸着燥热的空气，心想再走几步就好了，这身甲胄真是太重了，找到那张乌木雕刻的王座，他就可以休息了。

诺大的殿堂中遍地都是沾着血的脚印，还有尸体被拖拽的时候留下的血印。脚印的大小是常人的两倍，看上去真像是巨人毁灭了这个国家。乌木王座还完好无损，被熊熊燃烧的帷幕环绕。

身穿黑色军服的军人端坐在乌木王座上，双手扶着狮头扶手，背后是扇面般展开的、雕刻得栩栩如生的九头蛇。

九头蛇是锡兰的国徽，蛇有九头就是圣龙，张开的九头形如莲花，因此锡兰国也被成为莲花之国。但此刻在火光照耀下，每个蛇眼中都闪烁着慑人的光，那王座看起来像是某种邪恶的象征。

“呵。”看清那个军人的脸时，老人惊讶地睁大了眼睛。

那竟然是个男孩，十三四岁的男孩，特制的黑色军服贴合他修长的身体，白色的手套一尘不染，手臂上套着带火焰徽记的红色臂章。

老人揉了揉眼睛，想看得清楚些，一个十三四岁的男孩怎么会出现在这里？还穿着高级军官的制服。就算是想要积累军功的贵族男孩，也该在十六岁以上的年纪再在军中谋职才对。

那确实是个十三四岁的男孩，身材修长，面容英俊，就是眉眼的线条太过锋利了些，像是出鞘的利剑。他冲老人微笑，漆黑的眼眸中流动着火光。

“您好，锡兰王殿下。”男孩淡淡地说，像是街头偶遇的人，彼此之间和善地打招呼。

“没想到毁灭我的国家的人，竟然是个孩子。”锡兰王低声说。

男孩开口的瞬间他就确认了对方的身份，不会错，那是敌军的最高领袖。唯有站在权力巅峰的人才能那么镇定自若，可一个十三四岁的男孩，什么样的背景和经历能让那些老谋深算的大人把权力交给他呢？

“不，不是我。”男孩的语气依旧淡淡的，好像对什么都不太关心，“是这个世界。”

“你的意思是世界要毁灭锡兰么？把一切的错都推给这个罪恶的世界么？”老人哑然失笑，“想不到翡冷翠派来了一个政客，政客才会说这种混淆是非的话。”

“真的，是这个世界。”男孩的表情很认真，“这个世界会毁灭一切阻碍它发展的东西，锡兰已经阻碍了这个世界的意愿。”

“我不懂你的意思。”

“这个世界只允许强者活下去，锡兰不是强者。”

“荒诞！如果弱小就要灭亡，那这个世界就是野兽横行的森林！该被毁灭的是这个世界自己！”老人怒吼，“你是个疯子！你们都是疯子！”

“也许吧。”男孩低下头去，并不辩驳，长长的睫毛盖住了他的眼睛。面对那种姿态那个年纪的孩子，老人的怒火慢慢地低落下去，取而代之的是巨大的疲惫感。

“你们可曾想过这样的战争要死多少人？”老人低声问。

“很多人，”男孩摇头，“我没仔细想过。我不是决策者，只是执行者，换句话说我是武器，武器是不需要思考的。”

“他们拿孩子当武器么？”

“我没把自己看作孩子，我没资格把自己看作孩子。”男孩轻声说，“不用因为我的年纪而犹豫，穿上军服的人都是敌人。如果你来这里是想要用那柄蛇形的武器杀死几个敌人的话，就请动手吧。但我也会反击，我们之间是对等的。”

“让开。”老人说。

男孩一愣。

“让开，那是锡兰的王座。莫名其妙的孩子没资格坐在那里。”老人冷冷地说，“我不会对孩子动手，你怎么自我判断是你的自由，在我看来你就是个孩子，愚蠢的孩子。”

“真有意思。”男孩说。

“有意思？”老人皱眉。

“在翡冷翠，没有人把我当孩子看，可一个敌人却把我看作孩子。”男孩摇头，“但很遗憾我不能允许你坐在这里像个英雄那样死去，你将作为战俘接受审判。”

“魔鬼发起的审判么？”老人冷笑，“那我作为锡兰王，只有夺回我的王位了！锡兰可以灭亡，但它的王座不容玷污！”

他深吸一口气，浑身铁甲铮然作响。他勉力举起那柄沉重的、镶嵌无数宝石的蛇形刃，锡兰的国之利刃，冲向王座上的男孩。

灼热的空气在耳边高速流过，他的发髻散乱，白发在火风中飞舞。他放声咆哮，仿佛回到了自己的年轻时代。这是一个王最后的冲锋，冲向自己的死亡。

男孩腰间悬挂着精致的小型火铳，老人曾经见过那种武器发射，就像是怒龙吐火。他身上的甲胄是锡兰的传国甲胄，地位虽然尊崇，却是几百年历史的旧物，根本不可能挡住那种武器的一击。

锡兰王并不想杀死那个男孩，他知道自己没有机会，他只是要逼男孩扣动扳机。

可就在这个时候，另一柄利刃忽然切开了侧方的火焰，那是一柄直剑，泛着堂堂正正的青光。那是一柄来夏国的剑，唯有大夏的工匠才能铸造那种精美的武器。

夏国派人来了么？夏国终于派人来了么？这世上能够对抗翡冷翠的，能够对抗那些铁傀儡的，只有大夏！锡兰王惊喜地看向侧方。

只有绝世的好剑手才能刺出那样的快剑，一往无前，把全部的胜利希望都赌在顷刻之间！那个身影快到锡兰王的老眼无法分辨，男孩也没有足够的时间抽出那柄危险的火铳。

事实上男孩根本没动，他仍旧端坐在那里，十指交叉，眼睛里闪过一丝居高临下的怜悯。

刺客的身影在王座前生生地停住，那柄狭长的剑只差不到两尺就能刺穿男孩的胸膛，但他连一寸也推进不了了。一只狰狞的铁手抓住了他的剑，另一只铁手洞穿了他的心脏。

那个黑影是从王座背后闪出来的，它笼罩在浓密的白色蒸汽中，看不清完整形态，但那超过两米的巨大身躯仍然带着巨大的威慑力。

铁傀儡！西方人的铁傀儡！就是这种东西葬送了锡兰无数的年轻人，它们在战场上穿梭，鲜血在浓密的蒸汽中花一样怒放，那场面美得令人惊叹，却又哀痛得令人无法呼吸。

“泰伦特！”锡兰王痛苦得高呼。

铁傀儡扬手把泰伦特扔了出去，尖利的铁爪中残留着一团跳动的血肉，那是泰伦特的心脏。

刺出那一剑的并非大夏派来的刺客，而是泰伦特，锡兰王最钟爱却也最失望的学生，泰伦特英俊、聪明又善良，是不亚于博格德尔的好剑手，偏偏遇事犹豫不决。所以锡兰王才把那柄夏国的剑送给了泰伦特，鼓励他用那柄剑斩断自己的犹豫。可一向温顺得令人失望的泰伦特竟然违反了他的命令，尾随他悄悄来到这里，在绝对正确的时刻发动了绝对正确的刺杀。

只差一点泰伦特就能手刃敌军的领袖，如果铁傀儡没有藏在王座背后的话。

铁傀儡丢下泰伦特的心脏，微微下蹲，一米半长的弧形利刃握在手中，分明是要发动下一击把锡兰王的心脏也刺穿。

可男孩挥手制止了它。铁傀儡幽深的眼孔中流过森冷的紫光，锋利的长刀回到了背后的挂架上。它转过身，站在了男孩的背后，它的四肢关节处喷涌出浓密的蒸汽，将自身的形态隐没在雾气中。

“泰伦特！泰伦特！你为什么不服从我命令！你这个傻孩子！”锡兰王丢下蛇形刃，抱紧泰伦特大哭。

这是他最失望的学生，却又是他最钟爱的学生，勇敢如博格德尔、沉稳如阿莫斯、聪敏如科尔查，都是锡兰王的好学生，可泰伦特是那么善良和忧伤啊，就像你孩子中最孤独的那个。

“我已经斩断了我的犹豫啦，”奄奄一息的泰伦特躺在锡兰王的怀抱中，“我早就想誓死跟随您……可我不敢说……你给我的剑……我用它斩断了自己的犹豫……”

“您说您有个好女儿，还缺一个好儿子……我一直努力……不想让您失望……虽然我不是您的儿子。”泰伦特的眼睛清澈明亮，“这次我让您满意了么？”

“满意，你们都是我的好学生，我们各奔前程，肩负这个国家的未来。”锡兰王强忍着微笑。

“王……我觉得很冷……”泰伦特轻声说。他当然会冷，因为他的血液就要流干了，他的胸膛里已经没有了心脏。

“别怕，别怕，”锡兰王紧紧地抱着这个孩子，轻声念诵着课堂上的话，“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得……”

泰伦特在他的怀抱里完成了最后的呼吸，也许是误以为自己回到了课堂中，聆听着来自夏国的哲理，所以他苍白的脸上带着淡淡的笑容。

男孩默默地看着这一幕，像一尊无暇的雕塑那样，在火光中熠熠生辉，却没有丝毫表情。他的血似乎是冰的，连烈火都无法加热。

“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得！”锡兰王猛地抬起头来，用嘶哑的声音冲着男孩大吼，“庖有肥肉，厩有肥马，民有饥色，野有饿莩，是率兽而食人也！”

男孩的眼中掠过了一丝孤单和一丝嘲讽，“您是想说我在率兽食人么？我哪里有资格率兽食人呢？残暴的野兽是这个世界本身啊，我们每个人都在等着被吞噬的那一天。”

他站起身来，穿越燃烧的殿堂向外走去，用歌吟般的声音说，“每颗戴上王冠的头颅，都该有被砍下的觉悟。”

铁傀儡带着蒸汽逼近锡兰王，锋利的铁手上留下泰伦特的血液，漆黑的眼孔中流溢着深紫色的微光。

圣历1884年春，锡兰战争爆发，同年秋天，锡兰战争结束。

拜占庭帝国的大军彻底摧毁了这个位于东西方之间的千年古国，经过宗教审判，锡兰王被长矛钉死在十字架上，从此锡兰国从世界的版图上被抹掉了。

锡兰国的保护国，东方的究极强国夏国因此而震怒，向整个西方宣战。由此历史上影响深远的“创龙战争”爆发，平静了整整一百年的伊鲁伯世界重新被战火点燃。





第一章 深渊般的少年


圣历1888年春，高文共和国，马斯顿小城。月桂花盛开的季节，满城飘香。

午后，伯塞公学的学生们三三两两地靠在爬满常青藤的墙边闲聊，风吹起女孩们的裙摆，像是一朵朵蓝色的风信子。

伯塞公学是这座小城中唯一的贵族学园，也是一座神学院，有数百年的历史。在信奉弥赛亚圣教的国家中，神职人员的地位高高在上，遇到尊贵的红衣主教，连贵族都得鞠躬行礼，所以贵族人家的孩子都以接受神学教育为荣。

“安妮安妮，你想好要在仲夏夜庆典上穿什么裙子了么？”两个女孩靠在饮水泉边聊着天。

“我做了一件六两重的素纱舞裙，搭配你见过的那双银色高跟鞋和那串月光石的项链，怎么样？”名叫安妮的漂亮女孩拎着校服裙角轻盈地转圈，好像她已经穿上了那件轻盈的舞裙，在万千瞩目下出场。

“喔！六两重的素纱裙子？得是东方产的蝉翼纱才能那么轻吧？”另一个女孩吃境地瞪大眼睛，“听说如今翡冷翠最流行的裙子就是蝉翼纱做的轻裙！”

“裁缝说那条裙子穿着去参加翡冷翠的顶级舞会也不是问题！”安妮扬起精致的眉宇但压低了声音，“要不要晚上来我家，我给你看看那条裙子？可别叫苏姗和沙亚娜知道，她们总是跟我学着穿衣服！”

如今刚刚四月份，女孩们已经开始讨论仲夏夜庆典上的裙子了，可见马斯顿的慢节奏，整年下来也没几件大事。

马斯顿以温泉闻名，早在罗马帝国的时代，这里就是皇家的温泉行宫，每年夏天皇帝都会携带大批贵族和女眷驾临马斯顿泡温泉。几百年过去了，马斯顿依然保持着当年的慢节奏，靠温泉旅游和种植月桂、郁金香为生。

“西泽尔！西泽尔！谁看见西泽尔了？”吼声忽如其来，惊起了无花果树上午睡的鸟儿。戴着圆片眼镜的年轻修女跑着穿过走廊，修女服的袍脚左右翻飞。

“中午好啊艾诺娅嬷嬷，找西泽尔么？”靠在墙边的男生摸摸帽檐冲修女行礼。

“你们谁看见西泽尔了？”艾诺娅修女神色焦急，而且似乎气得不轻。

作为神学院，伯塞公学的教师半数都是神职人员，艾诺娅修女是六年级的主任，管理着几十个贵族子弟，其中最让她头痛的就是西泽尔。

用她自己的话说，“给那孩子当老师对我来说只有一件好处，那就是我会更快地上天堂！”

今天是牧师资格考试的日子。男生在伯塞公学耗上六年的时光，为的就是一纸牧师资格证书。此前的一周里，图书馆里彻夜亮着灯，学生们埋头苦读，为牧师资格考试备战，唯有西泽尔缺席。

他总是这样，我行我素，游走在校规的边缘，好些次都面临被开除出校的惩罚，可最终校长检索校规，发现他还差那么一步才够格被开除，就这样这孩子一直在伯塞公学里混到了今天。

好在他的成绩相当不错，分明没看见他练琴，可在钢琴考试中他随手就弹出了复杂的《辉煌协奏曲》初章，连那位挑剔的钢琴课老师德尼修女也不得不给他满分，平时也不见他阅读诗集，可诗歌考试的时候他花了半个小时就写出了三首中规中矩的十四行诗，没有争议地成为全年级第一名。艾诺娅想这孩子也许是对牧师资格考试早有准备，也就没有放在心上。但临到开考西泽尔都没出现，主持考试的罗曼神父勃然大怒，几乎想当场取消他的考试资格。

通不过牧师资格考试的结果就是肄业，艾诺娅可不希望自己手下出现肄业的学生。她费尽口舌劝说神父将考试稍微延后，自己满校园地寻找西泽尔。

“西泽尔的话，去下城区的赌场找找吧，他应该正挤在一群下等人里赌钱呢！”一名男生说。

“赌场？”艾诺娅一愣。

“嬷嬷您还不知道么？西泽尔最近研究赌博研究得很入迷哦。”另一名男生笑，“大概是觉得牧师这条路不好混，准备转行去当职业赌徒吧？”

“西泽尔能当牧师么？嬷嬷您没搞错吧？哪里见过魔鬼去侍奉神的呢？”有人起哄说。

“这这这这……真是邪恶的行径！”艾诺娅气得浑身颤抖。

马斯顿是一座山城，位置较高的城区是“上城区”，环境优雅，市政厅、歌剧院、教堂都位于这里；山下的镇子被称为“下城区”，那里街道狭窄污水横流，赌场、妓院、屠宰场和仓库都在那里；上下城区由一条窄轨铁路相连。

前几天学校的厨师去山下的镇子采办食物，带回消息说有穿着伯塞公学校服的男孩在下城区的赌场里出没。当时艾诺娅还不信，伯塞公学的学生们都是贵族子弟，过着高贵优雅的生活，从来不必为钱烦心，怎么会去赌场里鬼混呢？即便是跟那些下等人擦肩而过，也会蹭脏他们精致的校服。

但若是西泽尔的话，并非没有可能。艾诺娅永远搞不明白西泽尔在想什么，没人能搞清楚，一千个人眼里有一千个西泽尔。

在女孩们眼里，那是个精致、优雅、讲礼貌的男孩，很神秘，他或许有点冷淡，但并不拒人于千里之外，笑得不多，可笑的时候会让人心里一惊或者一暖。而在男孩们眼里，那是个彻头彻尾的怪物，是他们最大的敌人。

西泽尔对别人的目光根本无所谓，他很少参加社团活动，也不曾出现在任何同学的生日派对上，甚至懒得上课。他独自往来，似乎并不需要“同伴”这种东西。

此时此刻，下城区的赌场里，男孩在赌桌边坐下，修长的手指轻弹桌面，“您好。”

这是个任何时候看见都会给人留下深刻印象的男孩，十六七岁，身材高挑，面部线条精致而锋利，像是硬质铅笔画出的肖像。要说缺点的话就是脸色略显苍白，似乎身体并不那么好。

他的同伴个头略矮，眉目清秀，有着柔软的棕发和机灵漂亮的眼睛，正左顾右盼，神情有点紧张。

桌对面的男人缓缓地喝完了杯中的白兰地，转动那双带着白翳的眼睛，上下打量这两个男孩，“神学院的学生不该来赌场，尤其是伯塞公学的学生。”

男孩们都穿着挺拔的立领校服，蓝色领巾上钉着金色的十字星领扣，只有神学院的校服才会有这样的装饰，而马斯顿城里只有伯塞公学这么一所神学院。

“西泽尔！他看出我们的身份了！”矮个男孩大吃一惊。

“别这么大惊小怪的，刚才他还只知道我是伯塞公学的学生，现在他连我的名字也知道了。”西泽尔笑笑，“那就自我介绍一下吧，我叫西泽尔，这位是我的朋友米内，斯蒂尔家的儿子，未来的斯蒂尔男爵。”

“喂！你怎么把我的名字也说出来了？你担心我在老爹那里死得不够惨么？”米内大惊。

“我可是听说你爸爸也很喜欢赌，也许他会因此觉得你继承了家风呢。”西泽尔微笑，垂下长长的睫毛，看了一眼桌上三张烫金的牌，“节约时间，让我们开始吧。”

“你懂游戏规则么？”男人挑了挑眉，“这可不是你们神学院里的扑克牌游戏。”

“在这里混了一个星期，基本规则都懂了。”西泽尔说，“上校您的事也听了很多。

“上校”是对面那个男人的绰号，没人知道他的真名。赌场里传闻他曾是一位海军上校，他也总穿一身海军军服，胸前挂满各式各样的纪念章。他是这间赌场的看守人，赌场里的各种麻烦都由他解决。没事的时候他就坐在赌场最中央的赌台旁，跟客人们玩“猜国王”的小游戏。

三张特制的牌，分别是“国王”、“王后”和“骑士”，先摊在桌上让你看清国王的位置，然后翻过来慢慢地洗一遍，一字排开，你要做的事情就是从中翻出国王，翻中的话，上校返还你五倍的赌资。

瞎蒙也有1/3的机会，赢了却有5倍的赚头，按理说这个游戏对上校很不公平，但结果恰恰相反，最后赢的总是上校。

每次赌客翻错了牌，上校就会把其他两张牌也翻过来，以示自己并未偷偷换牌，国王分明就在赌客的手边，但赌客就是翻不中它。这时上校就会轻笑着说出他的经典台词，“只有国王的手才能翻中国王，可惜呐，您并不是有国王之命的男人。”

有人说那三张牌是上校当海军的时候从某个海巫女手中得来的礼物，是被诅咒过的，牌面上的国王、王后和骑士是被封印的三个鬼魂，会在不同的牌中流动，所以赌客总是翻不中。但传闻归传闻，大家还是愿赌服输，乖乖地拿出钱来。在赌场里没人敢跟看守人作对，赌场看守人都不是善类，有的曾是干过黑帮，有的曾经是强盗，赌场里是非很多，只有亡命之徒才能守住它。

老赌客都知道对那张赌台敬而远之，最近这张赌台总是空荡荡的，上校喝着白兰地，神情越来越落寞，直到西泽尔在他对面坐下。

这男孩的坐姿引起了上校的兴趣，有过各式各样的人坐在上校对面，有的谨慎机警，有的躁动不安，但都流露出跃跃欲试的表情。但西泽尔不同，分明只是个十六七岁的孩子，却比所有大人都镇定。他就这么随意地一坐，就成了和上校对等的存在。

“米内你带钱了吧？”西泽尔说，“都借给我吧。”

“这个月的零花钱我都带出来了，十二个银币，”米内抓紧了钱袋口的牛皮绳子，“不过……我说西泽尔，你下午不是还有考试么？考试快开始了吧？”

“我会抓紧时间，上校的赌局见输赢很快，坐铛铛车回学校的话，十五分钟就够了。我会迟到一些，不过按校规迟到一节课还能进场考试。放心吧，今天下午我会拿到牧师资格的。”西泽尔伸出手，“不是说好要借钱给我的么？你不是我在伯塞公学里唯一的好朋友么？”

米内没辙了，只得把钱袋交到西泽尔手里。他确实标榜过自己是西泽尔在伯塞公学里最好的朋友，而且是唯一的朋友，朋友之间总要讲义气。

“拿出全部的零花钱来赌，不能不说是种豪气，但十二枚银币可不够你们玩几把。”上校说。

“确实少了些，那就都押上吧。”西泽尔转手就把钱袋放在了赌台上。

上校在心中冷笑。这男孩如果觉得虚张声势就能在气势上压倒他，那就大错特错了，职业赌徒都会虚张声势，上校见得多了。

上校开始洗牌，米内死死地盯着上校的手。上校的动作并不快，可牌背面烫金的美杜莎花纹太绚丽了，米内紧张地揉揉眼睛，生怕看漏了。上校微微一笑，洗得更慢了，好让米内看清楚。

三张牌在西泽尔面前依次排开，上校把一摞银币放在桌面上，“找出国王，这些都是你的。”

西泽尔伸出手，摸了摸右边那张牌的牌背。

“翻啊！翻啊！就是它没错！”米内在心里大叫。

他可是始终没眨眼，眼看着国王被洗到了右边，西泽尔翻牌就对了，翻开就赢五倍。

“目光很敏锐哦。”上校微笑。

西泽尔没有翻牌，转而去摸左边的那张牌。

“没关系，想好了再做决定，”上校继续微笑，“试着摸摸每张牌，也许你能听见那里面灵魂的应答。”

别的赌桌上，客人们也各玩各的，偶尔有人把目光投过来，但都是匆匆的一瞥。没人对结果好奇，这种事情老赌客见得太多了，从西泽尔在赌桌旁坐下的那一刻开始，输赢已经定了。

上校完全没有催促西泽尔的意思，他喝着白兰地，望着门外白炽色的阳光，仿佛神游物外。

上校越是镇定，米内心里就越没底，国王真的在右边么？也许自己有一瞬间看花眼了？或者上校在洗牌的时候加入了一些精巧的小手法？上校可是号称从未输过的啊！曾经有很多人气势十足地坐在上校对面，瞪大了眼睛看他洗牌，再自信满满地翻牌，最后输得倾家荡产，连走出赌场的力气都没有了。

那么多人输了，凭什么他们俩能赢？他们俩哪里比那些见过大世面的老赌客强？越这么想米内就越紧张。赌注是十二枚银币，在成年人看来不算什么大数字，可米内还指着靠这些银币过完这个月呢。“零花钱在赌场里输光了，想预支下个月的”这种理由在家里人那里可说不通。

上校的表就放在桌上，秒钟滴答滴答地走着，米内的心跳速度几倍于滴答声，他觉得自己像是等待宣判的囚徒，输定了……输定了……输定了……好像有魔鬼在他心里小声地诅咒。

他鼻头上挂了一滴汗，随着重量越来越大，汗珠终于悬挂不住，“啪”地滴落在台面上。

那一刻，西泽尔伸手翻牌，持剑的君王坐在骷髅王座之上！国王！

米内惊喜地尖叫，他也说不清这是种什么感觉，区区十二枚银币的小游戏，三张牌里翻国王，谈不上什么技巧，根本就是碰运气，可翻牌的那个瞬间在米内看来如此惊险，仿佛图穷匕见。

“看起来是我赢了。”西泽尔淡淡地说。

上校错愕了片刻，借着懒散的笑容再度浮现，他缓缓地拍掌，“漂亮，漂亮！今天我们这里来了一位有国王之手的年轻人！”他把桌上的银币推向西泽尔，提高了音量，“这个拥有国王之手的年轻人刚从我这里赢了六十枚银币，接下来的赌局会更加精彩，有兴趣的朋友们，欢迎围观！”

几个闲着的赌客围聚过来，这还真是少见的事情，一个神学院的学生，上校竟然把他看作对手。

西泽尔把赢来的银币全都堆在赌桌上，又一次下了全注。

“为什么不多分几堆？这样你能玩得更久一些。”上校微笑着建议。

“谢谢，不过不用了，下午我还有考试。”西泽尔也微笑。

国王，国王，还是国王！

随着国王一次又一次地被翻开，越来越多的人围聚过来。起初他们还笃信着上校的赌运和那三张魔牌，但今天幸运女神坚定地站在西泽尔那边。

他第三次翻开国王的时候，有人惊呼起来，第五次翻开的时候，惊呼变成了欢呼。眼前的一幕太让人激动了，被诅咒的魔牌在这个男孩面前失去了效力，好像是神的手按在他的手背上帮他翻牌。

越来越多的银币被推到西泽尔面前，银币又被兑换成金币。

上校的洗牌速度越来越快，手法也越来越花哨，最后只剩下几团金色光芒在手中翻动。西泽尔翻牌的速度也越来越快，每次他抓起某张牌扔在桌上，必然是国王。

手起牌落，西泽尔第十三次翻开了国王，欢呼声低落下去，接下来是可怕的安静。

上校死死地盯着西泽尔手中的国王，脸色铁青，眼睛里逼出刀锋般的锐气。

上校愤怒了，这个来自神学院男孩竟能把上校逼到这个地步。看客们都心惊胆战，据说得罪了上校的人，从来都没有好下场。

“很好，现在你有足够的赌注了，我们何不把赌局弄得再大一些？”上校的声音里透出明显的凶狠，“终于遇见了有国王之命的男孩，真让我高兴！但年轻人，你要清楚一件事，国王是必须连战连捷的，失败的国王会被敌人砍下头来！所以当你走上了国王之路，就要一路走到底。”

“很抱歉，没法陪您玩了，我说过的，下午还有考试。”西泽尔站起身来，把桌面上的金币收好。

他赢来的钱最后兑换成六十枚金币，金币背后上都有独角兽印花。那是美地奇家族的家徽，美地奇家族是教皇国最富有的家族，他们发行的金币通行四方。

有人在心里赞叹这个男孩的聪明，赢到这里收手就好了，要是接着赢下去，鬼知道他能不能带着钱走出赌场的门。

“米内，我们走吧，再晚就赶不上铛铛车了。”西泽尔没走出几步，就听见了背后枪械上膛的声音。

“我说了，国王之路就得一路走到底，中途退出的国王也会被敌人砍下头来。”上校手持沉重的大口径短枪，指着西泽尔的后心。

人群中传出倒抽冷气的声音，在这间赌场里混的人都了解上校的脾气，这可是个货真价实的亡命之徒，他那支短枪可不是用来装饰的。西泽尔想见好就收，但已经晚了。他在所有人面前打了上校的脸，从此上校的神话就终止了，上校无法忍受。

“我赢的也不是很多，应该不用这样吧。”西泽尔转过身来，米内吓得躲在他身后。

“你赢的确实不算很多，但我不能容忍有人在我面前耍花样。你最好向我展示一下你是怎么作弊的。”上校神色狰狞。

“您怎么能肯定我作弊了？”

“你连赢了十三次，这个几率大约是160万分之一，没人会有这样的好运，唯有作弊。赌场是不会允许任何人作弊的，我一枪打穿一个作弊者的心脏，也是合情合理的。”

人们下意识地退后一步，以免上校开枪的时候，西泽尔胸口冲出来的血溅到自己身上。

“我只是看穿了您从来不输的秘密。”西泽尔微笑。

上校一怔，“我的秘密？”

“关于您的魔牌、您的身份还有您那千变万化的手法。”西泽尔淡淡地说，“您玩的其实是个心理游戏，在东方，它被称作杯子游戏，街头艺人把一个红色的小球扣在杯子里，跟另外两个杯子互换位置，最后让人猜小球在哪个杯子里。人们总以为自己看清楚了，下注就能赢，但最后赢的总是街头艺人。”

“接着说。”上校冷冷地说。

“输的人总是不甘心，觉得街头艺人耍了什么花样，但他们只是被街头艺人用手法和语言诱导了。街头艺人都是见多识广的人，他们能分辨不同的人，一根筋的人多半都会翻他觉得对的那张牌，犹豫不决的人总是怀疑自己的眼睛。街头艺人还会在翻牌的过程中不断地施加心理暗示，比如，‘想好了就不要后悔’或者‘别着急有的是时间再慢慢考虑一会儿吧’，甚至最高级别的街头艺人会使用一些小催眠术。这跟您玩的把戏异曲同工，一旦对手被您看穿，他就很难逃出您的各种诱导和控制，就像提线木偶那样，会伸手去翻您想让他翻的那张牌。这听起来很难，但如果是洞察力很强的人，稍微经过训练就能做到。”

米内先是听得很茫然，最后却打了个寒战。西泽尔说得没错，在赌局中，上校每次看他都叫他心神不宁！原本他坚信国王在右边，但上校微笑着看了他一眼之后，他心中的确定忽然冰消雪融了，接下来耳边一直回荡着上校的表发出的滴答声，秒针每走一格生命好像就流逝一格。直到西泽尔伸手翻牌的瞬间，那巨大的心理压力才被打破，他好像忽然能张口呼吸了，全身的冷汗都涌了出来。

这就是所谓的催眠术？

上校的脸色铁青，扣着扳机的手指更加用力，“你怎么会知道？谁告诉你的？”

这个秘密虽然简单，用到的催眠术也并不很深奥，但仍得阅历丰富心志坚定的人才能使用，你想诱导对方，首先得看穿对方。但自始至终，他都没能看穿西泽尔，坐在对面的分明是个男孩，他却觉得自己面对的是一面墙壁。你面壁而赌，无论施加什么样的心理暗示，墙壁都不会有所回应。

上校想一定是有人把秘密告诉了这个男孩，再借这个男孩来让他当众出丑，他急不可耐地要把藏在男孩背后的那个对手揪出来！

“我自己看出来的，”西泽尔笑笑，“我想赢您，所以提前在这间赌场里玩了一个星期。您观察我的时候，我也在观察您。您没有听过那句很有名的话么？‘你看着深渊的同时，深渊也在看着你。’以前都是您看穿别人，这次您是被看穿的人。”

他抬起头来，午后的太阳照亮了他的侧脸，这个动作让上校真正看清了他的眼睛。他的眼睛看似纯黑，但当阳光在瞳孔中折射的时候，紫色一闪而逝。紫色是种美丽的颜色，尤其是当它出现在女孩的裙子上的时候，可出现在一个人的眼睛里，就有种惊心动魄的感觉。

尤其是那种紫色浓烈而寒冷，一如这个男孩漂亮但没有温度的笑容。

你看着深渊的同时，深渊也在看着你。这句话仿佛一团彻寒的空气在上校的心中爆炸，他狠狠地打了个寒战。

“关于您的身份，如果我猜得没错的话，您不是海军上校，而是战船上的炮手。您的皮肤发红，那是在海上晒过很多年的结果，您喜欢抽烟，水手都喜欢用这种方法驱赶寒气。您佩戴的纪念章中，有好些都是来自地中海附近的城市，所以我猜测您曾经服役于拜占庭帝国的南方舰队，至于军衔，应该是上尉，炮手的最高军衔就是上尉。您喜欢用右眼看东西，左眼只是辅助，这是炮手独有的习惯，用右眼瞄准。您的数学很好，立刻就能算出几率是160万分之一，因为炮手必须熟练地计算抛物线。”西泽尔抽丝剥茧地分析着这位神秘的看守人，“但恰恰是您那双敏锐的眼睛泄露了秘密，您太习惯用右眼去瞄东西了。你右眼的瞳孔总是跟着国王移动，我是根据这一点来判断国王的位置的，我选择在午后来，因为这个时间阳光最亮，我可以很清楚地观察到您瞳孔里的那块白翳，跟着它我就能找到国王。”

“说完了，这就是我知道的全部秘密，”他转向米内，“我们走吧。”

米内在枪口前瑟瑟发抖。就这样走出门去？谁知道会不会走几步就听见背后传来一声枪响？怎么看上校都是那种草菅人命的暴徒啊！

“相信我，上校先生是不会开枪的。所谓赌场看守人都是亡命之徒，只是一种行业内通用的谎言，为了免得输钱的赌客闹事，有些老板就说自己赌场的看守人出身于黑道，渐渐地大家都这么说，好像没有杀人越货的背景就没法当赌场看守人似的。”西泽尔微笑，“可赌场毕竟是种经营性场所，它存在的目的是盈利，哪个老板会雇佣真正的亡命之徒呢？就算上校先生曾经上过战场，见识过杀人流血的事，可他如今愿意为了佣金而在这个赌场里安顿下来，内心想必早已疲倦了，这种人怎么会为了一点小钱杀人呢？”

他转过身，以正常的步速走向赌场大门，米内跟在后面，亦步亦趋，瑟瑟发抖。

直到他们走出赌场，上校的枪也没有响。米内猛地在西泽尔背后推了一把，两个男孩在阳光中飞奔起来。

枪口缓缓垂落，最后点在桌上，“真是深渊一样的男孩啊……”上校轻声说着，缓缓地打了个寒战。

有那么一刹那他真的生出了杀心，那深渊般的男孩让他觉得芒刺在背坐立不安，可他的枪里没有填充子弹。他确实是个内心已经疲倦的人，西泽尔看透了他，从西泽尔在他面前坐下的那一刻开始，他的失败已经注定。





第二章 深渊


西泽尔和米内飞跑着越过栏杆，跳上正过站的铛铛车，各占一张沙发椅，四仰八叉地躺下，大口地呼吸着带着花香的空气。车厢里空荡荡的，就他们两个。

“完胜！”米内觉得自己刚在地狱的门边转了个圈。满心死里逃生的欢喜。

只要赶上这趟车，西泽尔就一定能赶上见习牧师资格考试。西泽尔说过他今天下午要做两件事，赢一笔钱和取得牧师资格，现在他毫无疑问都做到了。西泽尔就是有这样的本事，他说出来的事情，他就一定能做到，无论过程多么地不可思议。

“你的份。”西泽尔从六十枚金币中数出了十枚，扔给米内。

“不是说好赢到钱分给我三成么？”话是这么说，可米内还是很高兴。

没想到西泽尔竟然能用那一点点本金赢出六十枚金币来，分他十枚他也是赚了。

“欠你十个金币，下次给，这些钱我还有用。”西泽尔把剩下的钱塞进自己的钱袋，舒服地靠在椅背上，享受着初春的暖风拂面而过。

所谓铛铛车，就是在轨道上行驶的蒸汽慢速列车，经过路口的时候驾驶员会摇着车头的小钟发出“铛铛”的声音，所以叫铛铛车。

来马斯顿的游客都要尝试这里的铛铛车，从下城区到上城区的旅程是件极其惬意的事情。温泉眼位于山顶，泉水中含有大量的石灰岩成分，沿着山坡一层层地往下流淌，石灰岩沉积在山岩上，最后整座山都是白色的。铛铛车沿着山坡行驶，人就像是乘车行驶在云中，远近景色一览无余，从浴场上方经过的时候，还能看见身材诱惑的贵妇们披着薄纱坐在泉水里，抽着细长的烟斗，里面填着东方运来的烟草。远处，喷吐着白色蒸汽的黑铁长龙奔驰在山间铁轨上，带起的疾风中无数的野花和草叶飞舞，东南方传来巨兽呜咽般的声音，那是蒸汽吹出的汽笛声，想必是从东方返航的商船正在入港。山顶的风车群缓缓地旋转着，蛛网般的电线把风能转化的电力送进上城区的住宅里。

这是个富饶的时代，但仅仅在一百年前，这名为“伊罗伯”的世界还满目疮痍。

伊罗伯，在古代迦南人的语言中，是“日落之地”的意思。

迦南人被称作世界上最古老的航海家，他们的船甚至能够去往遥远的东方。迦南航海家们用星辰来标记航道，无论他们航行到什么地方，星辰永远闪烁在他们的桅杆上方，他们便把这片大陆称作“星罗古陆”。

根据迦南人的地图，星罗古陆的面积是惊人的7亿5000万公顷，北方是永冻的冰海，南方是炽热的雨林，东方的人们迎接日出的时候，西方还沉睡在浓如墨的黑夜里，它是那么地宏大美丽，还有很多地方是人类从未抵达的。

以地中海为界限，迦南人把东方称作“阿苏”，意思是“日出之地”，相对的西方就是伊罗伯。

在迦南人的世界观中，太阳从阿苏再往东的大海中升起，经过辽阔的星罗大陆，坠落在伊罗伯西边的海里，通过幽深的海底隧道返回东方，周而复始。

古代迦南王曾经写了一封国书给阿苏的国王，信的开头是这样的，“日落之地天子致日出之地天子”。但这封信最终并没有被送到东方国王的手中，因为路途太遥远了，即使是最有经验的迦南航海家们，也是十有八九葬身大海。

伊罗伯的历史是一部战争史，从有人类开始，战争就从未停息。到了罗马帝国崛起的时候，战争达到了最高潮，各国君主都以征服者自居，罗马皇帝的王座上就雕刻着“伟大的伊罗伯征服者，被命运选择的世界主宰”的字样。

战争是那个年代的最高真理，君王们信奉着弱肉强食的法则，我强于你，你的土地就该归我，我彻底压倒了你，那么你的宫殿、女儿乃至于王后都该归我。

那是最残酷的时代，战场上的尸骨被战马践踏，层层叠叠地堆积在泥土深处。至今古战场的附近还有“捡骨人”这个职业，他们挖开泥土，从尸骨上剥下锈迹斑斑的甲胄，重新锤炼为钢铁。

那也是最悲哀的时代，爷爷和父亲都战死之后，哭泣的男孩们接替他们用稚嫩的双手握住剑柄，而他们的母亲和姐妹则被征服者当作战利品掠夺，美艳者充当玩物，平凡者充当奴隶。

那是个要么你吃人要么你被吃的时代，你若不磨亮了你的刀剑随时准备战斗，明天别人的刀剑就落在你的脖子上。

弥赛亚圣教就是在那个时代崛起的，最初他们只是一小群教士，在偏远地方传播一种全新的宗教。

他们声称世间存在着独一无二的神，世界和人类都是神的造物，神爱着这世界也爱着世人，神只是暂时地离开了这个世界，但终有一天神会归来，那一日天国的法庭开审，所有罪名都被写在天穹之上，一报还一报，唯有信神的人才能得到神的救赎。

在拉丁文中，弥赛亚的意思是救世主，教团说在审判之日到来前，会有救世主“光之弥赛亚”从天而降，他身穿圣光所制的甲胄，手提烈焰凝聚的圣剑。东南西北，他向着哪个方向挥剑，那个方向就是火海，逆神者的军队都将在火海中化为飞灰。

在教士们看来，肆意发动战争损害生命就是不正义的、违逆了神的慈悲。这种教团当然得不到君主们的欣赏，他们着手制定法律，信徒若不放弃对弥赛亚的信仰，就得被吊死在绞架上。一时间伊罗伯的每座城市里都竖起绞刑架，每天上面都挂着尸骨。

原本拥有数十万信徒的弥赛亚教团，到后来只剩下百余名坚定的传教者，伊罗伯的土地虽然浩瀚，但已经没了他们的容身之地。在绝望中他们中有人站出来说，根据古老的经典，在北方的茫茫大海上有名为阿瓦隆的岛屿，那里是神在世间留下的最后乐园，只要他们抵达阿瓦隆便会受到神的加护，再也没有人敢把刀剑施加在他们身上。另一些教士则说阿瓦隆并不见于正式的经典，是“伪经”记载的东西，绝对不能相信，况且北方大海中满是冰山，木船撞上去的结果就是四分五裂，事实上在那个时代根本不存在能在北方冰海中航行的船。

争执的结果是一群教士留下来隐姓埋名，躲避君王们的通缉，而相信阿瓦隆的教士们则卖光了家产，买了一艘根本不适合远航的木船出海。在留下来的教士们看来，这是一种愚蠢的殉教行为，出海的人自己也没有做回来的打算，无人曾抵达过阿瓦隆，它只存在于经文中。传说它被神留在世间的力量加护、时间在那里完全不流动，那里是永恒的春天乐园，没有人会死，更没有人会悲伤。那样的世外桃源听起来确实太远太远了。

最后留下来的教士们都被君王送上了绞刑架，出海的教士们也没有再回到伊罗伯的任何一处港口。但一百二十年后，一座难以置信的城市出现在南方荒原上，就在亚平宁山脉下，长满突厥蔷薇的山谷中。那是一座弥赛亚教团建立的城市，他们已经改称自己“弥赛亚圣教”！他们再不是当初那个活动在山区和偏远地方的新兴小教团了，他们正准备把自己的教义传播到世界的每个角落，他们深信自己掌握了天地间的真理，因为他们的祖先找到了传说中的阿瓦隆！圣典被证实了！神被证实了！所以弥赛亚必将从天而降，天国的审判必将开庭！

但他们中没有任何人曾目睹阿瓦隆，他们也只是听祖辈说。据说那艘船奇迹般地避过了无数冰山，最终粮食和淡水都耗尽了，在死亡的前夕教士们集体在船头祈祷，这时一条逆戟鲸忽然从船旁经过，咬住铁锚拖着他们冲向前方，冲向海平面上那座隐约的岛屿。

他们找到的并非圣典中所说的那座四季如春时间永不流动的阿瓦隆，而是一座荒岛，但荒岛上生活着成群的海豹，他们靠猎杀海豹活了下来。

比海豹更巨大的发现是“红水银”和“影金属”。

根据弥赛亚圣教的经文，神曾经两次怒于人类的堕落而毁灭世界，一次是用洪水，另一次则是用红水银，这种极易燃烧的金属会在燃烧中爆发出惊人的热量，神命令红水银的雨从天而降，把人类的城市化为火海。烈火灼烧了整个大地七日七夜，连大海都被烧灼为盐滩。

教士们在冰层下发现了血一般流淌的液体，汲取之后发现这种液体里还混着细小的黑色金属碎屑，这种液体极易燃烧，纯度足够高的话一滴就能炸毁一条小船。他们惊呼这就是世界上一次被毁灭时残存下来的红水银，它因为降落在冰海小岛上，被冰封起来获得了良好的保存，而其中混合的铁屑则是前次世界毁灭的劫灰，根据圣典的记载，被焚烧后的世界上飘满了劫灰，那些都是被红水银反复焚烧后的金属残渣。教团中有冶炼技师，这些金属碎屑分离出来后熔炼，具备极其罕见的特性，从黄金、白银、紫铜到灰锡，它都能与之形成均匀的合金，这些被称作“秘金”、“秘银”或者“风金属”的合金有着各不相同的优异属性，最精炼的钢铁也无法与它们相比。

从冰海返回之后，教团靠着红水银和影金属衍生出的超级工艺积蓄财富和力量，最终建成了那座名为“翡冷翠”的城市，号称人间天国。

跨时代的技术扭转了整个伊罗伯的命运，以翡冷翠为首都，弥赛亚圣教成立了自己的国家，这个国家的名字很长，全名是“与神订约而成立的、被光之弥赛亚守护的人间天国”，因为名字太长太难记住，大家都叫它教皇国。

教皇国取代了罗马帝国，成为伊罗伯的最强国，主导了伊罗伯的秩序，战争由此平息。红水银和影金属带来的新技术也流入各国，世界进入了快速发展的轨道。

高纯度燃料和金属的问题被解决之后，蒸汽技术高度发展起来，当年罗马帝国的技师已经造出了蒸汽机的雏形，但在弥赛亚圣教的手中，蒸汽技术最终成型。稀释后的红水银被注入先进的双流式超高压蒸汽机，大型帆船安装了那种蒸汽机，在无风的天气也能越过重洋；在罗马帝国的时代电还是少数科学狂人的想像，为此出书的好几位先锋人物都因为传播异端邪说而被判刑入狱，但在弥赛亚圣教的推动下，红水银的能量最终转化为电力，从此繁华的城市即使在深夜里也是灯火辉煌的；平坦的道路和蛛网般的铁路向着四面八方延伸，原本乘马车三个月才能抵达的远方，现在被缩短到六七天。

各国境内都竖起井架，人们向着大地深处钻探，寻找残余的红水银，他们真的找到了，红水银不仅限于那个北方冰海中的小岛。这个发现促使更多的人投入弥赛亚圣教的怀抱。

但迄今为止，没人知道红水银到底是什么，只知道在合理的环境中燃烧它会释放出惊人的高热。那座神秘的北方小岛阿瓦隆也没有再被发现过，好像从教士们离开了那座小岛，它就沉入了冰海下。也有怀疑者认为根本不存在什么阿瓦隆，那只是教团的谎言，只是教士们在意外的情况下发现了红水银这种珍稀的矿物，从此开启了一个属于弥赛亚圣教的新时代，至于所谓的“影金属”，只是还未命名的新型金属罢了。但无法否认的是，掌握着红水银、影金属和最高蒸汽技术的教廷已经成为新时代的主宰者。

新技术唯一的缺陷是红水银太过稀有，因此昂贵的蒸汽技术只能用于军事和贵族们的生活，列车横贯大陆的同时马车也还在城市中行走，即使在翡冷翠那样的人间天国，平民居住的城区里也还是靠蜡烛照明。

但无论怎么说这都是全新的时代，每个人都对未来充满希望。

“已经四月份了，市政厅也该开始准备仲夏夜庆典了吧？你准备让哪个女孩当你的舞伴？”米内憧憬着那场盛夏之夜的庆典。

每年马斯顿都会举办仲夏夜庆典，度假的游客和本地人载歌载舞豪饮香槟，度过一个难忘的夜晚。那天晚上大家都会喝醉，喝醉了胡说八道，或者说你心里最想说的话，男孩们都说那是初恋的庆典，你就该在那个晚上爱上某个女孩，对她当众表白。

“没想过这个问题，如果她们中有谁不那么讨厌的话，我倒是不介意跳几支舞。”西泽尔淡淡地说。

“总有个大致的目标吧？跳舞跳得最好的肯定是苏姗咯，不过舞伴其实不是需要跳得多好对不对？要说漂亮的话还是安妮，喔那对长腿！棒极了！但你会不会觉得她穿了高跟鞋的话会有点高不可攀？要我说的话还是沙亚娜最棒，她可是很媚的哦，站在你旁边都会有意无意地靠在你身上，要是跳起舞来……喔喔喔喔！”米内浮想联翩。

“喔喔喔，你是公鸡么？”西泽尔轻轻地出口气，“你是在考虑我的舞伴人选还是回顾自己的意淫史？”

“我虽然意淫可没用啊。”米内毫不掩饰地自己对伯塞公学中那些出名的漂亮女孩的憧憬，“她们对未来的米内男爵没什么兴趣，我看得出来，她们看我好像在看鸡蛋！对你可不一样，她们就搞定你这件事暗暗较劲呢！”

学校里的人都说西泽尔有双魔鬼的眼睛，因为在圣典中描述恶魔多半都说它有双妖异的紫瞳。可这句话由男孩或者女孩说出来，含义是不一样的。或开朗或矜持的女孩都在关注西泽尔，很多粉红色的日记本里写着西泽尔的名字。安妮那身六两重的蝉翼纱的舞裙就是做了要来挑战西泽尔的，在仲夏夜的舞会上笔直地走到他对面，挑衅地盯着他的眼睛，看他敢不敢邀请自己跳舞。这是她们最美丽也最疯狂的年纪，她们自信连魔鬼都会拜倒在自己的长裙下，用魅力征服魔鬼可比征服英雄有成就感多了。

“我对自己充当猎物的游戏没什么兴趣。”西泽尔眺望远方，目无焦点，“你呢，有没有女孩对你伸出橄榄枝？”

“本地的土妞儿我哪里看得上眼？”米内哼哼，“我等着翡冷翠的女孩们来，我是专门捕猎翡冷翠女孩的好猎手！”

伯塞公学中不乏美少女，但男孩们最期待的是翡冷翠来的女孩，在整个伊罗伯，要说哪里的女孩最时尚、最可爱、像淑女般端庄又像狐狸般狡猾，当然是翡冷翠女孩。有人说整个西方的美女都嫁到翡冷翠去了，她们生出来的女而当然也是最美的，所以翡冷翠既是圣城，又是美艳和时尚之都。这倒是弥赛亚圣教的先驱者们建立那座城市时始料未及的。

当然，想要赢得翡冷翠女孩的芳心，前提是你得能配得上她们。米内这么说，主要还是因为他在伯塞公学里的机会着实有限，他严肃正经的时候倒也能算个美少年，问题是他严肃正经的时候太少了，动不动就露出贱兮兮的嘴脸来。

“想追翡冷翠的女孩就送她们玫瑰和珠宝，向她们朗诵些长诗，谈些音乐和艺术，有神职身份更好。如果你是大国的公爵或者侯爵继承人，那就不用追了，她们会对你投怀送抱的。她们很简单。”西泽尔的声音很平淡，但言辞刻薄，这是他素来的说话风格。

“说起来西泽尔你家不就是翡冷翠的么？”

“算不上家乡，但十四岁之前我一直住在那里。”

“家在翡冷翠却来马斯顿上学？翡冷翠有的是名牌的神学院啊，梵蒂冈学院可是号称世界最高学府的。”米内说，“就是太贵，录取也太难，要不然我也去考。”

“你不会喜欢翡冷翠的，你只是喜欢翡冷翠的漂亮姑娘。”西泽尔微笑。

“你家在翡冷翠住，应该认识很多大人物吧？”米内绕着弯子想打听西泽尔家的情况。

一直有人猜西泽尔是个东西方的混血儿，因为他黑发紫瞳，不太像纯正的西方人，但西泽尔从未谈及自己的家庭。

最奇怪的是他没有姓氏，在花名册上他就叫西泽尔。伯塞公学里都是贵族学生，对贵族来说，姓氏是最能体现身份的东西，在公众场合大家都会自豪地念出自己的全名，但西泽尔就只是“西泽尔”而已，好像没父没母。

西泽尔闭着眼睛，似乎睡着了。在温暖的春夏两季，铛铛车是不装玻璃窗的，随时都有清新的空气从乘客的身边流过。眼下正是月桂花盛开的季节，风中渗透着冰冷清冽的滑向，阳光洒在西泽尔那精致而锋利的脸上，零星的粉色花瓣从山坡上飘了下来，落在他的眼角眉梢。

没人陪米内聊漂亮女孩了，米内觉得有点无聊，只得翻个身，望着外面发呆。其实那些话都是废话，米内很清楚西泽尔对学校里那些声名赫赫的女孩EMI兴趣，西泽尔只在意伯塞公学的第一美女，阿黛尔。

但阿黛尔是西泽尔的妹妹，亲妹妹。

三年前的冬天，西泽尔和阿黛尔从翡冷翠转学来马斯顿。人没到，消息先到了，各年级都在议论有转学生要从翡冷翠来。

他们来的那天，学生会派人去接车，很多女孩也要求跟着去。男孩们憧憬着翡冷翠的女孩，女孩们也憧憬着翡冷翠的男孩，马斯顿虽然也是历史名城，但跟翡冷翠相比还只是适合度假的乡下地方，最显赫的家族都居住在翡冷翠，那里年轻的公爵和侯爵数不胜数，嫁给翡冷翠的男孩才能成为这个世界上最尊贵的夫人。女孩们对这个翡冷翠男孩很期待。米内也跟着去了，因为好些漂亮女孩去。

那天意外地冷，傍晚的时候飘起了细雪，列车晚点了。为了给翡冷翠男孩留下好印象，女孩们都穿了漂亮裙子和高跟鞋，冻得瑟瑟发抖。就在她们快要丧失耐心的时候，汽笛声由远及近，从翡冷翠远道而来的列车带着浓密的白色蒸汽，穿越群山之后减速进站，缓缓地停靠在月台上。

黑衣的少年从蒸汽中走出，站在空旷的月台上，像是一只离群的黑山羊。

女孩们失望极了。男孩穿着一件简单的黑风衣，没带仆役，也没有佩戴任何饰品，看起来完全不像是大贵族家的孩子。大概是某个破产贵族的孩子吧？这个无依无靠的男孩，带着他同样无依无靠的妹妹来到到马斯顿投靠某位远房亲戚？

那天从翡冷翠来的客人很少很少，虽说是旅游城市，但马斯顿的冬天是绝对的淡季，贵族们都去南海的海边过冬了。男孩孤零零地站在月台尽头，扭头扫视周围，直到确认安全之后才转身伸手到蒸汽里，呼唤说，“阿黛尔。”

戴着白色手套的手从蒸汽中探了出来，搭在男孩的手臂上。穿白色裙子和白色羊绒大衣的女孩从车上跳了下来，她的鞋跟上镶了金属鞋掌，落地时“叮”的一声。

整个世界忽然安静了，那个女孩到来的时候就像是一团光，照亮了阴霾中的马斯顿。

哥哥那么朴素，妹妹却是一位真正的公主，那身真丝刺绣的长裙毫无疑问是东方顶级工匠的手艺，鹿皮雕花的高跟靴子时尚又保暖，头戴着翡冷翠风格的精致小帽，帽子上系着淡蓝色的蝴蝶结，长长的白纱在风中飞舞。

女孩站在寒冷的风中，呵出一口白色的气，下一刻雪花就落在了她长长的睫毛上。

“这就是马斯顿么？真冷啊。”她轻声说。

本没有什么特殊含义的话经她的嘴说出来，就带着一种让人怜惜的意味。

是啊，天气怎么能那么冷呢？谁能忍心把这种玫瑰般的少女送到这么冷的地方来？冻着了她怎么办？她难过了怎么办？她这一生就该呆在阳光充足的暖房里，被人照料，被鲜花丝绸和蕾丝簇拥，这个世界上适合她的城市只有翡冷翠啊！男孩们都这么想，有点痛心疾首，甚至想要捶胸顿足的感觉。

西泽尔脱下风衣搭在妹妹身上，帮她把扣子扣好，摸摸她的面颊，“辛苦你了，陪我来那么远的地方。”

“不辛苦，”妹妹往手心里吹气，露出一个小小的笑容来，“有哥哥在就不辛苦。”

“从地图上看车站到学校还有几步路，我得找辆马车，要走几步路，还能坚持么？”

“可以的，走不动的时候，会跟哥哥说的。”

男孩拎着箱子，和女孩相互搀扶，走在白色的蒸汽和白色的飞雪里，月台上留下两串并行的脚印，男孩的脚印清晰，而女孩穿着高跟靴子，脚印像小猫的足迹。

米内忽然记起几句讲述亚当和夏娃被逐出伊甸园的诗来，“两人手携手，慢移流浪的脚步，离开伊甸，踏上他们孤寂的旅途。从今往后，世间再无立锥之地。”也难得他想起诗来。

“这么看哥哥还是蛮帅的哦！”露露轻声赞叹。

“是啊是啊！”安妮也醒悟过来，“刚下车的时候还没有觉得！”

“安妮你不是也有哥哥么？是你哥哥帅还是那个翡冷翠男孩帅？”

“这种时候不要提我家里的那头猪啦，如果你不嫌弃的话送给你好了，但我要事先提醒你，他是那种会毫不犹豫地抢了妹妹的蛋糕往嘴里塞的谜样生物哦。”

女孩们叽叽喳喳地议论着，脸上带着明显的嫣红。说来也怪，妹妹出现之后，她那黑山羊一样寒酸的哥哥好像忽然英俊起来了。他像是黑暗中的黑曜石雕像，乍看上去黯然无光，而他的妹妹是温暖的灯，沐浴在灯光中的时候，黑曜石雕像会反射出格外耀眼的光芒。

等她们醒悟自己是来接站而不是八卦的，那对兄妹已经站在车站门口等候马车了。

她们急匆匆地追了上去，大声呼喊着，冲着他们招手。西泽尔转身把妹妹挡在身后，眉峰一振，这一刻他忽然变作警觉的野兽，目光凶猛，拒人千里之外。

极少数情况下西泽尔会暴露出这种眼神来，极不讨好，令人厌恶和不安。米内总是想不明白，西泽尔那种聪明人为什么会流露出那么不友善的眼神，直到后来他在草原上和狮子偶遇，狮子站在上风口，冷冷地看着他。米内忽然明白那是宣告领地的眼神，你不进攻，它就不会伤害你。

“我们……我们是伯塞公学学生会派来接站的……”学生会主席露露战战兢兢地说。

阿黛尔愣了一下，无声地笑了，她拎起裙子，行优雅的屈膝礼，裙摆打开仿佛一朵盛开在雪中的白色玫瑰。

几秒钟后，所有女孩都拎起裙子行屈膝礼，男孩们也不得不手按胸口鞠躬。他们来这里本是要迎接一对身份不明的翡冷翠兄妹，后来又怀疑他们只是破产贵族的孩子，最终却像迎接王子和公主那样，用上了最隆重的礼节。

绵绵细雪落在他们身上，男孩女孩们依次报上自己的全名，最后是阿黛尔，她轻声说，“我是阿黛尔·博……”

“来到马斯顿，你已经失去了自己的姓氏，”西泽尔打断了妹妹，“从今以后你的名字只是阿黛尔而已。”

很久之后米内才意识到初见的那次阿黛尔的举动已经表明了自己的身份，贵族们见面的时候，最后一个报上姓名的自然是身份最高贵的人，便如皇家舞会上，公主总是等着名媛们自我介绍完之后才会用从容淡定的声音说出自己那尊贵的姓氏。

你虽然拥有那种天使降临般的妹妹，但其实也很没劲，米内经常教育西泽尔，这样别的漂亮女孩在你看来都是庸脂俗粉，你这一生还能爱上谁？可那又是你妹妹，妹妹就是哥哥的临时财产，早晚是要转交出去的，既然要失去，不如不拥有。

西泽尔总是很淡定地说，米内你知道么？我最佩服你的一点就是，你能用下半身指挥大脑，这真是生物学上的奇迹啊。

过了好一会儿西泽尔也没出声，好像真的睡着了，米内把头探出车外，仰望着碧蓝如洗的天空，电线把天空切成几何形的碎片，天上白云舒卷，一对红隼翻转着飞翔，大约是猛禽间的求偶仪式，列车带着“铛铛”的声音爬山，下方是培植郁金香的梯田。

这样美好的下午在马斯顿并不很稀罕，在这座远离权力中心的温泉小城，人们每天都是这么轻松地度过。

多年后米内总是回忆起那个下午，就在那个下午，历史的洪流汹涌而来，席卷了马斯顿和这座城市里的每个人。他离开了世外桃源，从此再也回不去。

警报声响彻全城。铛铛车刹车带出尖利的摩擦声。车轮在铁轨上滑动，溅出密集的火花。西泽尔和米内差点被甩到前排去。指示灯由绿变红，显示铁道已经切换到了关闭的状态。蒸汽驱动的自动路障弹出，把前方道路封锁了。

骑警出现在街头，几分钟内就控制了所有路口。马斯顿的犯罪率很低，因此骑警们格外散漫，平时上街带根警棍就不错了，但今天他们荷枪实弹，每个人的神情都很紧张。骑警队长带着骏马站在十字街头，面如冰封。

弥赛亚圣教把世界带入了火药和蒸汽机的时代，如今很多城市都已经拆除了城墙，但马斯顿除外。它的古城墙使用白色石灰岩砌成的，非常有名。骑警们驰过街头的同时，通往四方的城门开始落闸，重达数千斤的铁闸把出入马斯顿的所有道路都切断了。

“怎么回事？怎么回事？”米内爬起来，摸着被撞痛的脑袋左顾右盼。

地面震动不已，像是浩荡的骑兵团踏过平原。西泽尔额、猛地扭头看向西北方，那一瞬间，仿佛刀剑出鞘的光芒在他瞳孔中闪过。

黑旗从远方的地平线上跃起，逆风飞舞，像是一簇纯黑的火焰，舒展的时候暴露出荆棘缠绕的金色十字架。成千上万的骑兵尾随着那面先导大旗，他们穿着黑色呢绒军服，肩佩银色军徽，防尘面罩遮蔽了他们的面容，只露出刀锋般的眼睛。他们骑乘的不是骏马而是两轮军用陆行器，后轮上方交叉放着长杆火铳和格斗剑。

“十字禁卫军！十字禁卫军！”米内惊呼。

竟然是十字禁卫军，教皇国的中央军，号称神在人间的武装。马斯顿地处东西方之间，距离翡冷翠有千里之遥。况且虽然文化上算是西方国家，但马斯顿隶属于中立国高文共和国，教皇国的军队是不该出现在高文共和国境内的。

但那是十字禁卫军。几乎所有男孩看到那只军队都会像米内这样瞪大眼睛发出惊喜的呼声。每个西方男孩都渴望着一身十字禁卫军的军服，那种军服甚至改变了西方的服饰风格。贵族服饰从雍容华贵的大礼服渐渐变成了军服式样的小礼服，修身束腰，英气逼人。男性服饰风格的变化取决于女性审美的变化。对西方少女们来说，所谓完美男性已经不是慵懒的贵公子了，而是英武潇洒的年轻军官，如果他们还有贵族头衔，那就会更加完美。

那种两轮机车就是十字禁卫军的标志，红水银的存在让蒸汽机小型化成为可能。教皇国的机械师把精密的动力核心安装在两轮机车上，缔造了这种名为“斯泰因重机”的交通机械。在神话里，斯泰因是天使们骑乘着巡视天穹的骏马。

从出现在地平线上到抵达马斯顿城下，斯泰因只用了片刻工夫，速度不亚于最雄健的战马。但铁闸已经落下，温泉城马斯顿挡在十字禁卫军的前方，就像是一颗白色小石子挡在了钢铁狂潮前。这是一座中立城市，任何国家的军队都不允许踏入。

十字禁卫军显然对此早有准备，他们分散开来涌入周边的小道，继续推进。斯泰因重机留下了浓重的燃烧气味，火铳则留下浓烈的火药气息，大街小巷都被灼烧味占据。在这个月桂花盛开的春末，马斯顿的人们原本期待着从翡冷翠来度假的贵宾，最终等来的却是翡冷翠的神之利刃。

“打仗了么？要打仗了么？”街头巷尾，人们不安地相互询问。

十字禁卫军号称“不动之军”，平时的工作时拱卫教廷所在的翡冷翠，而他们一旦被调动，就意味着有战争开启了。

骑兵团经过之后，接下来是辎重军队，由强壮的驮马拖曳。车上的货物都蒙着黑色的防尘罩，那些防尘罩用昂贵的天鹅绒缝制而成，绣着不同的图案，有的绣着锁链缠绕的心脏，有些绣着骷髅和十字架组成的神秘徽章。

货物被包裹得很严实，显然是不想被外人窥见它们的真面目。但风吹过的时候，体积过于巨大的武器还是从防尘罩下方暴露出来，有些是沉重的旋转火铳，有些是五尺长的超级重剑，刃口带着锋利的黑色锯齿。

“炽天铁骑！炽天铁骑！”米内接着惊呼。

炽天铁骑，这才是神赐予信徒们的究极宝物，也是这种武器最终奠定了教皇国今日的地位。

回到翡冷翠最初落成的年代，罗马帝国的末代皇帝尼禄很想征服这个新生的小国，获得红水银和影金属的控制权。作为历史上最有名的几位暴君之一，尼禄皇帝有着惊人的占有欲，他坚信那种超越时代的东西只有在自己手中才会发挥最大的作用。

他派出了最强的远征军。那时候战场还是由冷兵器主宰的，罗马帝国的黑骑士却已经配备了最先进的火绳枪，骑兵们全身插满短枪，一边冲锋一边射击，直到弹药用尽再拔剑战斗，这让他们成为世上最强的军队。即便其他诸王联合，也不过和他们战成平手。

而新生的“与神订约而成立的、被光之弥赛亚守护的人间天国”根本没有盟友，它由一群善于制造机械却没有战斗经验的教徒组成，看起来世间再没有什么人可以阻止它的灭亡了，伊罗伯的君王们都在等待翡冷翠覆灭的消息。

远征军的将军给教皇送去了倨傲的劝降书，说如果信徒们不屈服，铁蹄将踏破他们的城门和头颅，骑兵们将用无数的火把把翡冷翠化作祸害。教皇回复说，既然神已经把这片土地许给他的子民们建城了，他就不会允许它被毁灭，光之弥赛亚会从天而降保护翡冷翠的。

将军收信之后哈哈一笑，说光之弥赛亚？这么有幽默感的教派，简直让人不好意思毁灭它了。

清晨，罗马骑兵们带着战马走过雾气弥漫的原野。将军已经下达了毁灭翡冷翠的命令。骑兵们并未打起十分的精神应付接下来的作战。根据情报教皇国根本没有军队可言，毁灭它就像用手指碾死蚂蚁那么简单。骑兵们更感兴趣的是在战斗结束后如何分配美貌的女性。

忽然间，久经沙场的骏马警觉地竖起了马耳，它们的眼睛里透出了恐惧的光，甚至不敢嘶鸣。战无不胜的罗马骑兵团在荒野上站住了，对面的雾气中，响起了金属的脚步声。

魔神们踏破雾气而来，他们全身上下都被金属包裹，背负着沉重的锯齿剑，肩膀后部的黄铜喷管吐出浓密的白色蒸汽，黑色的大氅上，刺绣着火焰的纹章。

那就是光之弥赛亚？怎么看那都是地狱里逃出来的生物！

骑兵们还没来得及组织起防御，魔神们就已经发起了冲锋。那些东西挥舞着锯齿剑穿越整片战场，仿佛死神挥舞镰刀经过生命的麦田，它们肆无忌惮地收割，背后涌起冲天的血泉。

那是罗马皇家骑兵团的覆灭之日，魔神们摘下染血的面罩，年轻俊美的面孔在朝阳中熠熠生辉。他们高举锯齿剑，向着远方的翡冷翠致敬，说：“哈利路亚！光之弥赛亚，将一切逆神者的血肉，化为焦炭！”

教皇国的甲胄骑士们第一次暴露于世人面前，他们自称“炽天铁骑”，虽然他们其实并不骑马而他们以蒸汽为动力的新型甲胄被称为“炽天武装”。

信神者拥有一支身穿机动甲胄的神秘兵团！

信神者拥有一支身穿机动甲胄的神秘兵团！！

信神者拥有一支身穿机动甲胄的神秘兵团！！！

这个消息在几个月内传遍各国，君王们惊得从宝座上起身，向他们的情报官员怒吼着说：“这不可能！这绝不可能！”

各国最精英的机械师聚集起来开会，炽天铁骑的形象被绘制在黑板上，幸存的帝国骑兵详细描述那种甲胄的性能，技师们也惊呼说：“这不可能！这绝不可能！”

半具机动甲胄的残骸被送往罗马大学的研究所，在那里它被仔细地拆解开来，见过它内部构造的机械师们都说那是奇迹，他们中的绝大多数人在那次拆解后昄依了弥赛亚圣教。

那是跨时代的战争武器，它的精密程度不可想象，机械师们说它属于几百年乃至千年后的未来，但弥赛亚圣教提前将它们造了出来。它的外部覆盖着青铜和锻造钢叠合打造的甲板，内部用秘金和秘银制造小型化的助力机械，以高纯度的红水银蒸汽驱动。

阿瓦隆岛上的发现给人类带来的不只是造福世界的科技，还有致命的武力。

在各国发了疯似的研究炽天武装的时候，教皇国已经高速地行动了起来。他们选拔勇敢的年轻人，在“炽天铁骑”的基础上组建了“十字禁卫军”。

之后的十几年里，炽天铁骑横扫西方诸国，以摧枯拉朽之势，继续的摧毁诸王的军队，君主们纷纷在教皇面前忏悔，宣布昄依圣教。

最后，他们冲破了罗马城的黑铁巨门，宣布尼禄皇帝为异端，将他烧死在火刑架上。罗马帝国被纳入教皇国的版图。从那一年开始，教皇国彻底主导了西方世界的秩序。

如今使用蒸汽动力的甲胄骑士已经是战场上的核心力量，通过拆解和仿造炽天武装，各国都建立了自己的骑士团……光辉骑士团、神怒骑士团、圣剑骑士团、狮心骑士团……唯有最强的战士才有资格穿上这些沉重的超级甲胄，他们能独自对抗军队。

“骑士”成为一个专属名词，唯有能驾驭机械甲胄的精英战士才能称作骑士，他们每个人都是国家的珍宝。

但究极的甲胄骑士仍是教皇国的“炽天铁骑”，他们使用的甲胄只有教皇国的核心技术机关“密涅尔机关”才能制造，数量极其有限，从被发明出来到今天，只造出了大约三百具。

按世代划分，目前通用的版本是圣历1974年面世的“炽天铁骑Ⅳ型”，为了适应各方面需要，在武器和配置上做了不同的强化，装配了锯齿重剑的是“青铜切断者”，装配了转轮火铳的是“咆哮雷神”，搭配起来可以应对各种战场。

这是近乎完美的战争武器，除掉高昂的成本和复杂的工艺外，唯一的弱点就是活动时间很短，红水银蒸汽作为能源固然强劲，但高浓度的红水银存在爆炸的危险，人类只能把那种血红色的液体稀释后使用。因此炽天铁骑的蒸汽背包只能荷载有限的动力。在极限状态下，炽天武装的活动时间只有区区五分钟。当背包中的红水银蒸汽耗尽，骑士凭自身力量根本无法驱动重达上百公斤的甲胄。甲胄就成了废铁。但什么样的敌人能在炽天铁骑面前撑五分钟呢？所以这是个可以忽略的缺陷。

关于炽天铁骑还有个很让女孩心动的传闻，那就是只有年轻人才能驱动那神秘的甲胄，因此炽天骑士团的现役骑士都是英武俊美的年轻人，他们在战场上会被敌人看做恶魔，在社交场上却是谨守骑士道的年轻贵族。

跟“我要当上公爵夫人”相比，“我要嫁给英俊的炽天骑士”才是女孩们真正的梦想周围忽然安静下来。几分钟前城外的轰响仿佛雷鸣，此刻却静得能够听见风声。斯泰因重机在道路两侧列队，骑兵们手按剑柄昂首挺胸。

形体巨大的白色礼车卷着尘埃驶来。数百面纯白的旗帜簇拥着它，像是白色海洋，旗帜上用金线绣着玫瑰徽章。

骑乘着斯泰因重机的白衣修士方阵作为先导，他们抛洒圣水和白色花瓣，礼车上端坐着威严的胜者，他头戴白色圣冠，手持黄金铸造的十字法杖，遥望马斯顿城唱出祈福的圣言。

“哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！”所有人都高唱着这句希伯来文，赞美世间唯一、至高无上的神。

那辆蒸汽驱动的白色礼车名为“阿瓦隆之舟”，是教皇博尔吉亚三世的法驾，教皇亲临马斯顿！

因为有城墙阻隔，所以阿瓦隆之舟停在位置更高的山坡上，好让城里的人能仰望教皇的圣容。尽管是中立国，但马斯顿城中有大量的弥赛亚圣教信徒。他们都跪了下去，在胸前画着十字，流下了激动的泪水。

这是何等的殊荣！那可是号称“神之代行者”的男人，竟然会出现在这个遥远的小城，这一刻人们都沐浴着神的光辉。

“哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！”米内跟着大家一起高呼，注意力全都放在教皇身上，因此没有注意到同伴的眼神。

西泽尔也遥望着教皇，却没有跪下。他坐在最后一排，双手扶着椅背，目光重又变得如同深渊。此时此刻，在这座城市里，唯有这个十六岁的男孩摆出了和教皇平等的姿态，象征博尔吉亚家族的黄金玫瑰倒映在他漆黑的眼瞳中，像是金色烈火燃烧在黑暗的井底。

祈祷结束后，骑兵们继续赶路，斯泰因重机和拉辎重车的骡马混杂在一起，城外道路被挤得水泄不通。谁也不知道教皇国调来了多少军队。

“见鬼！你还有牧师资格考试！这可怎么办？”米内猛地想起这件事来。

因为十字禁卫军的到来，马斯顿城进入了戒严状态，铛铛车也停止了运作。骑警们控制了大街小巷，任何人试图冲击路障，他们都会抬起枪口指向你，用冰冷的眼神逼迫你呆在原地不要动。

前方不远处就是伯塞公学，只隔几条道路他们就能赶上牧师资格考试。西泽尔原本已经完胜了，他如愿以偿地赢到了钱，还要在罗曼神父手里拿到牧师资格证书。但历史的狂潮忽如其来，将他们吞没。

西泽尔确实能算到很多事，却无法算出历史的潮流。历史是一辆战车，它轰隆隆地驰过，无论轮下碾碎了多少幸福甚至白骨，都不足以让它减速哪怕一分一毫。

西泽尔看起来倒是不怎么在乎，他默默地看着外面。阳光里月桂花悠悠地落下，打着漂亮的旋儿。





第三章 十字禁卫军


日落时分，铛铛车在伯塞公学站进站。直到十字禁卫军全军通过马斯顿周边地区，戒严令才解除，西泽尔和米内在车上待了整整一个下午。

校园里空荡荡的，月桂树在晚风中摇曳，常春藤的叶子哗哗作响。看起来什么都来不及了，考试已经结束，考官和学生们都已散去。米内陪着西泽尔穿越花园去艾诺娅修女的办公室，一路上谁都没有说话。

“米内你回去吧，不用陪我。”在办公室门前西泽尔停下了脚步。

“我……”米内也说不出什么安慰的话来，错过了牧师资格考试，西泽尔只能肄业了。

“今天你已经帮我很多忙了，再见。”西泽尔推开了办公室的门。

只剩这间办公室里还点着灯，灯上罩着玻璃马赛克的灯罩。年纪主任艾诺娅修女坐在色彩纷繁的灯光中，冷冷地看着西泽尔。她没有流露出任何怒容，但西泽尔可以想到“老女人”心里的滔天怒火。

学生们都管艾诺娅叫老女人，但她其实还不到三十岁。他们所谓的“老女人”，意思是难缠的、讨嫌的、古板的、没魅力的女人，艾诺娅确实就是这种人。

学校里不乏年轻美貌的女教师，尤其是那些教授绘画、音乐或者礼仪课程的老师，学校支付她们很高的薪水，她们也深知给贵族子弟上课是多么的不容易，如果不想学生们去校长那里投诉的话，最好显得有魅力些，不仅青春期的学生们喜欢有魅力的女老师，而且他们的某些家长也被吸引，没准某个学生的父亲正等着续弦呢？所以受人欢迎的女老师们总是穿着细细的高跟鞋子和轻盈的纱裙子，露着光洁笔直的小腿和精致的脚踝，袅袅婷婷地在学园里走过，阵阵香风。

男孩们私下里评点女教师的容貌和身材，议论她们谁更风骚。

但艾诺娅不同，她六岁成为见习修女，十二岁成为终生修女，这辈子没有喜欢过任何男人，也不知女性魅力为何物。她的脸长年累月地僵着，像是被寒风冻僵了再也没能缓过来，嚷嚷的时候，嗓门又大得像是打雷，学园里经常回荡着她的尖声怒斥：“这是邪恶的行径！”

学生们都说最近学园里的燕子死了好些，是被艾诺娅的吼叫吓出了心脏病。

被她责备得最狠的人就是西泽尔，“如果没做好让自己心灵洁净的准备，就不要踏进这神圣的地方，用你的脚弄脏它的地面！”她曾当着所有人的面怒斥西泽尔。从那天开始，西泽尔会被劝退的传言就在校园里流传开来，男生们都蛮期待的。

西泽尔在办公桌前坐下，艾诺娅背后的窗户里，太阳正在落山，被军队移动惊起的飞鸟正在回巢。

长久的沉默，谁也不愿首先开口。

西泽尔挠了挠额头，算清了自己所犯的错误，缺席牧师资格考试，罗曼神父想必不会开恩给他补考的机会，那么按照校规就是肄业，出入赌场这是违纪，两者并罚，开除出校立刻执行。

入学时他曾熟读校规，倒不是为了遵守它们，而是想弄清楚自己能违反校规到什么样的程度。那么多年来他违反了无数的校规却总能在这所贵族学校里混，就是因为他算得太清楚了。但今天他失算了。

他忽然觉得自己没必要在这里耗下去了，结局已经定了，留下来还有什么意义呢？听完老女人的骂再离开这座学园？那不如帮老女人节省口水。于是他冲艾诺娅点点头，起身离开。

“就这样放弃了？果然是西泽尔会做出来的事，永远不会求人，独来独往，觉得这样很帅？”艾诺娅在他背后说话。

“在校规面前低声下气是没用的吧，？没有用的话，为什么要说呢？”西泽尔握着门把手，转过头，淡淡地笑着，“跟低三下四地恳求然后被人轰出门去相比，我确实觉得这样会帅一些。”

温暖的灯光中，他的笑容一如既往的漂亮，就是这种笑容让女孩们魂不守舍。

“如果那扇门外面是悬崖呢？你也还是不求人，打开门然后跳下去？那样我才会认可你的勇气。”艾诺娅冷冷地说。

西泽尔眉峰一挑：“嬷嬷你不是那种会浪费时间来跟肄业生聊天的人，这么说来应该是有什么转机吧？我还不用从这间学校里滚出去么？”

“果然是西泽尔，始终在用你那双可恶的眼睛观察别人。”艾诺娅不悦地皱眉，“你很幸运，因为戒严令的缘故，考试临时取消，也就是说你没有错过考试，又一次逃脱了校规的处罚。”

“真是个好消息。”嘴里这么说，西泽尔却没流露出任何喜色。

“听完了好消息就滚出去吧。”艾诺娅眉头紧皱。

“不教育我了么？出入赌场在您心里是很严重的过错吧，肯定是‘邪恶的行径’了。”

“不想浪费口舌，赌场是懦夫才会去的地方，只有懦夫才会把成功的渴望寄托在赌博上。”艾诺娅冷冷地说，“跟懦夫有什么可说的？”

“嬷嬷您说的没错。”西泽尔拿出钱袋，把赢来的金币倒在办公桌上。

“肮脏的钱不要放在我的办公桌上！”艾诺娅厉声说。

“是我和阿黛尔下一年的学费和生活费，今天是缴费的最后一天。”

艾诺娅一怔。他已经忘了这件事，在伯塞公学里，学生的学费和生活费通常都不用直接缴纳现金，他们的家长会跟银行打招呼，银行会开具转款用的汇票。作为神职人员她不太愿意触摸金银币这种东西，财物是种诱惑，尤其是这些来自下城区赌场的金币，满是划痕，表面有些油腻，不知曾在多少人的手里摩挲过。

“是挺脏的，不过钱这种东西在嬷嬷你看来本来就很脏对不对？”西泽尔一下就猜中了她心里的想法。

“你去赌场是要赢一笔钱缴纳学费和生活费？我记得你和你妹妹有笔年金，足够支付你们的学费和生活费。”透过玻璃镜片，艾诺娅盯着西泽尔那张无所谓的脸。

“本该在年初寄过来，可现在都四月份了，管财务的老师提醒了我，再不支付就得办退学了。”西泽尔说，“所以跟牧师资格证书相比，弄到钱对我来说更重要。您和我对某件事的重要程度看法不同，因为我们中有个人站在悬崖边，另一个人坐在安全的地方。安全的人才有资格憧憬未来，站在悬崖边的人只是想要活过眼下这一刻。”

十六岁的男孩，漫不经心的语调，漫不经心的表情，说的却是几乎让自己陷入绝境的事。

艾诺娅沉默了很久。

“如果是这样，你本可以告诉我，我帮你想办法延长缴费的时限。”艾诺娅说，“也许只是银行转账出了什么问题。”

“说实在的，今天之前没想到嬷嬷您会给我什么方便，也许真的是我太不善于求人了吧？”西泽尔微笑，“不过有人跟我说过，在你还能爬行的时候，千万不要靠在别人肩膀上行走，因为别人总会把你扔下的，那时候你可能爬都爬不动了。”

“你家里……比较缺钱么？”艾诺娅问。

“不，他们只是把我忘了。”西泽尔淡淡地说。

他走了出去，在背后关上了门。

回到校舍的时候，天已经全黑了。伯塞公学的校舍很不错，但多数学生都不住在校园里，他们自家的房子更宽敞也更舒服，还有仆役来往伺候。

西泽尔住的是个套间，蓝色合欢花的壁纸有点旧了，客厅里摆着一张圆桌，窗下摆着一张木质边框的沙发靠椅，除此之外就没什么家具了，透出清寒的气息。屋里没有点灯，黑暗凝重得就像某种胶质，他脱下校服挂在餐椅的椅背上，然后在那张沙发靠椅上坐下。

月亮升起在山顶上，繁星灿烂，星月光辉在他那张锋利的脸上镀了一层银边。

机械轰鸣的声音从大地的东南方传来，像是神话中的巨人把红热的铁坯放在铁砧上锻打，又像是数百数千架青铜大钟在轰鸣。

马斯顿的东南方是大海，海边是一片开阔的平原，名为帕提亚平原，附近有几处港口。听人说中午听到的汽笛声不是商船而是战船，雾气弥漫的海上，忽然出现张着白色巨帆的重型战舰，它们巨鲨一般滑过，桅杆上挂着青色的龙旗。港口里的商船水手纷纷逃走，青色龙旗是大夏联邦的标志，来的竟然是东方人！

在伊罗伯大陆战火连连的时代，阿苏大陆却始终平静，因为它被巨龙般的皇国“夏”所镇守。夏国有多大，只怕大夏皇帝自己也搞不太清楚，伊罗伯大陆上的随便一个强国放在夏国，就是一个行省。

周边国家畏惧夏的强大，纷纷成为它的附属国，在圣历1777年，夏国宣布成立新的联合制国家“大夏联邦”，夏皇在名义上统一了东方。从此东方以大夏联邦为巨头，西方以教皇国为巨头，东西方之间保持着均势。

直到圣历1884年，也就是四年前，锡兰战争爆发。这是一场中小型战争，参战的双方分别是千年古国拜占庭帝国和另一个千年古国锡兰王国。

锡兰国是大夏联邦的属国，拜占庭帝国是教皇国最看重的盟友之一。拜占庭帝国的皇帝查士丁尼七世是教皇的好友。锡兰和拜占庭两国接壤，历史上一直有边境冲突，但在教皇国和大夏联邦的压制之下，战争一直没有扩大。

锡兰出产全世界最优质的红茶，但跟另一项出产相比，红茶完全可以忽略。锡兰国的少女以美丽著称，有人说每个锡兰少女都有资格成为皇后。

查士丁尼皇帝年轻英俊，素来以多情著称，他听闻了锡兰少女的风情，就派使者向锡兰国求婚。拜占庭帝国的国力远强于锡兰，查士丁尼七世又是整个西方有口皆碑的美男子，他愿以皇后之礼迎娶锡兰公主，这对小国锡兰来说是很高的礼遇。

但锡兰国王膝下只有一个女儿，这位公主年轻有为，是锡兰国的首席外交大臣，被认为有可能成为未来的锡兰女王，锡兰国等于把未来的王者送给了查士丁尼七世。

权衡利弊之后，锡兰国王从民间甄选了一位绝色少女，赐给她公主的头衔，把她送往拜占庭帝国的首都君士坦丁堡和亲。而送亲的使者却是真正的锡兰公主，外交大臣苏伽罗。这是个致命的错误，直接导致了锡兰国的灭亡。

苏伽罗号称“天上莲花”，意思是她即使在天国中都是无与伦比的佳人，她的存在就是为了令王者们都失魂落魄的。锡兰国王竟然让天上至美为人间至美送亲，在苏伽罗的光辉中，新娘只是侍女的水准。

查士丁尼七世一眼就看中了苏伽罗，也通过间谍知道苏伽罗就是真正的公主。被爱情烧昏了头脑的查士丁尼七世强行把苏伽罗留在宫中，让副使给锡兰国王传信，愿意以五座边境城市换取真正的锡兰公主。遭到拒绝后，查士丁尼七世以锡兰国用假公主和亲为由，向锡兰国宣战。

拜占庭帝国的国力远胜于锡兰国，还拥有威震诸国的“狮心骑士团”，而锡兰国的战士们的主力武器还是弩弓和家中世代相传的蛇形短剑，原本这场战争应该是一边倒的。但查士丁尼皇帝没有想到，锡兰国拥有一支未曾暴露在世人面前的秘密军队，那是由从小在山中受训的少年组成的刺客军团“黑曼陀罗”，导师对他们的要求是“敏捷如鹰、狡诈如狐、残暴如鬼”。黑曼陀罗把狮心骑士们困在山地中，用落石陷阱重创了他们，跟着锡兰军队兵临君士坦丁堡城下。

查士丁尼皇帝只得向翡冷翠呼救，但教皇不愿触怒大夏联盟，驳回了这一请求。眼看君士坦丁堡就要沦陷，可查士丁尼皇帝竟然亲自率众发起绝地反击，一举摧毁了黑曼陀罗军团。大军长驱直入侵入锡兰国境，攻陷锡兰王都。锡兰国几乎全部年轻男子战死。

原本只是为了婚约而战，结果最多不过是割地赔款，但拜占庭帝国损失了半数的狮心骑士，复仇之心不可遏制。

十四岁以上的锡兰少女都被掳到君士坦丁堡，按照容貌评级之后送给支持拜占庭帝国的各位盟友，充当上至君主下至骑士的万物。最后，狮心骑士团举行了审判，宣城是锡兰国王首先背弃了两国之间的承诺，导致战争和流血，他们判那个老人死刑，用长矛将他钉死在十字架上。

那一日，千年古国锡兰国灭亡，被囚禁的苏伽罗得知消息从高塔上跳下自杀，她摔得粉身碎骨，但仍坚持着以自己的血在地面上写，“神必让这国亡了！”

这场惨剧震动了大夏联盟，皇帝愤然向整个西方宣战，作为西方领袖的教皇国也不得不参战。原本只是为了一个莲花般的女孩，最终却引发了伊罗伯和阿苏有史以来规模最大的战争，就像一位哲人说的，也许蝴蝶在海这边扇动翅膀，海那边却刮起了风暴。

生活在马斯顿的人们没有感受到战争，只是因为高文共和国是中立国，无论是教皇国还是大夏联盟，都不会轻易得罪这具有战略价值的商业国。

但就算是躲在世外桃源的人，终究还是会闻见战场上的硝烟味。

西泽尔默默地计算着时间……三年，已经过去三年了。

三年里他和妹妹生活在这座遥远而安逸的小城里，像个与世无争的马斯顿人。他渐渐熟悉了这里的大街小巷，每年参加仲夏夜庆典。他甚至养成了一个当地人才有的习惯，午饭后跳上铛铛车，停停走走，荒废一些时间。

可当他就要变成一个马斯顿男孩时，翡冷翠的气息再度袭来，就像一场华丽的风暴。

下午的那一幕在他脑海里不断闪动，成千上万的重装骑兵填满了山间道路，斯泰因重机的尾排管吐出浓密的白色蒸汽，军服上徽章的反光刺痛了人们的眼睛。那是权与力的狂流，顷刻间降临在马斯顿，如此磅礴，令这座小城几乎无法承受。那个瞬间他觉得自己又重回到了那万钟齐鸣的翡冷翠，尖塔群如密集的骑枪般指向天空，漫天飞舞着白色的花瓣。

原来三年来他从未离开过翡冷翠，他的心一直留在那里。

有人从身后蒙住了他的眼睛，那双手柔软温暖，还带着淡淡的香味。西泽尔忽然就放松下来了，下意识地笑笑，这才是他真实的笑容，并不像展露在女孩们面前的那样美好，带着一点点疲惫。

有人说每个人的真心笑容都是有限的，笑完了就没有了，只剩下应付这个世界的假笑。如果真是这样，他愿意把所有的真笑容都省下来，留给背后的那个女孩。

“我猜是一只流浪猫吧？”西泽尔说，“在花丛里走过的流浪猫，所以爪子上还带着香气。”

那双手松开了，妹妹阿黛尔坐在他的膝盖上，月光之下，她的美带着某种虚幻的特质。

虽说是亲生兄妹，但长得并不很像。阿黛尔有一头柔软的棕色长发，发间点缀着细细的发绳和流苏坠子。眼睛是明媚的绿色，睫毛很长这一点倒是和哥哥一样。她的辫子修长脸庞小小，歪头看人的时候就像一只好奇的天鹅。

三年里她长高了好些，以她如今的身高坐在西泽尔的膝盖上已经不合适了，但她仍保持着小时候的习惯。

“为什么不开灯？”西泽尔问，“为什么穿着围裙？”

今天阿黛尔穿着格子花纹的围裙，像个在厨房里跑进跑出的小厨娘，但他们通常是不做饭的，校舍里有餐饮提供。

“哥哥生日快乐！”阿黛尔大声说着，把西泽尔的脑袋抓成一个鸡窝。

西泽尔愣了片刻才反应过来，今天是他生日，过去的一周里他一直在为筹措学费而想办法，把生日给忘了。

“铛铛铛铛！”阿黛尔拉着他来到桌边，一把揭开蒙在餐具上的布，下面是漂亮的裱花蛋糕，用草莓酱写着“哥哥十七岁生日快乐”，围绕着蛋糕还有杏仁饼干、切片芝士和新鲜的草莓。

这样的生日庆典和同学家的生日宴会相比当然是很简陋了。在有钱人家的生日宴会上，大家喝着香槟酒或苹果汁，仆从们托着银盘穿梭在大厅里，还有乐队演奏，有三层甚至五层高的生日蛋糕，像这种简陋的蛋糕他们碰都不愿碰。但随着阿黛尔一根根点燃蛋糕上的蜡烛，一切的简陋都不复存在，烛光照亮了她那张完美无瑕的脸，就好像全世界的珍宝都堆在那里，光彩流动。

来马斯顿的那天西泽尔只穿着简单的黑色大衣，全身上下没有任何装饰，“但他带了最昂贵的装饰品”，男孩女孩们都这么说。他带了阿黛尔。

有人觉得西泽尔是存心故意的要示威，借公主般的妹妹抬高自己的身份。但对西泽尔来说，他只是不想阿黛尔难过。

他们要去那么远那么陌生的地方，车窗外飘着细雪，如果穿得还简陋清寒，阿黛尔会难过的吧？所以他给妹妹穿上最好的衣服，花了很长时间帮她梳好头发，戴上她仅有的那些装饰物，搞得他们好像不是被逐出翡冷翠而是出门度假。

“还有烤鸡翅哦！”阿黛尔戴上棉布手套，小跑着去厨房。

校舍里的人都走空了，只有他们俩住的这间里有朦胧的灯光阿黛尔穿着棉拖鞋在漆黑的走廊里小跑，张开双臂，像是凫水的小鸭子。西泽尔看着她的背影，体会着她的开心。

她一定是花了很长时间准备吧？就像她小的时候背着西泽尔画画，直到画好的那一天才会拿出来给西泽尔看，西泽尔要是在看到的第一瞬间微笑，她就开心得花园里转圈。这么多年过去了，她都长大了，还是那么想讨哥哥开心。

“吹蜡烛吹蜡烛！”阿黛尔把他推到蛋糕前，“吹蜡烛前还要许愿！”

“那就希望在我十七岁这年阿黛尔能找到喜欢的男孩吧。”西泽尔逗她。

“喂！这可不是我的生日啊，是哥哥的生日，不如许愿哥哥你自己找到喜欢的女孩！”阿黛尔的眼睛亮晶晶的，里面跳动着烛火，“我希望她很温柔，会弹琴……最好还喜欢诗歌！”

“喂喂，这是挑选你喜欢的女孩还是挑选我喜欢的女孩啊？为什么她要和你一样喜欢弹琴和诗歌？”

“哥哥喜欢的女孩以后会嫁给哥哥啊，那就是嫂子咯，她会和我们一起住。这样哥哥不在的时候，我能和嫂子一起弹琴和念诗。”

“可你以后也会嫁给别人住到别人家里去啊，所以你不会和我喜欢的女孩住在一起，你们也不用有一样的爱好。”

西泽尔说完这句话立刻就后悔了。阿黛尔先是愣住，然后出神，最后睫毛低垂，刚才还神气活现的女孩此刻变得非常沮丧，原本欢快的气氛一下子降温到零度。

因为父母的缘故，阿黛尔对婚姻家庭这种事情并没有什么感觉，她大概是以为自己永远都会是一个妹妹，从未想过自己也会变成某个陌生男人的夫人，搬到他的住宅中去。西泽尔只是开了个玩笑，就把她的小小世界打碎了。

他立刻弥补，轻轻抚摸妹妹的头发：“放心吧，我不会丢下你的。即使将来你嫁了人，去了很远很远的地方，只要你吹声口哨，我就会出现在你面前。我会在我的房子里给你留一间卧室，把你喜欢的衣服挂在衣柜里，把你喜欢的小熊放在床头，每天晚上都有仆人烧好洗澡水等你。你想来就来，不用通知我，洗个舒服的热水澡睡觉，或者跟我喜欢的女孩弹琴念诗。”

“可他们说女孩要是嫁人了就由丈夫说了算。”阿黛尔还是很沮丧。

“他会允许的，我来想办法。”西泽尔淡淡地说。

“好吧好吧！哥哥是世界上最霸道的哥哥，我还是自己跑回来见哥哥好了，不然哥哥会带着剑去跟我未来的丈夫谈判吧？”阿黛尔又笑了起来，“吹蜡烛吧！记得许愿！”

西泽尔闭上眼睛，许下了这个生日的愿望，然后一口气吹熄了所有蜡烛。

他根本不用考虑该许什么样的愿，从十三岁生日开始，每个生日他都会许同样的心愿。这个心愿很大也很艰难，不是一年间能实现的，但他还年轻，有足够的时间等待。五十年，一百年，他会不停地许这个愿，直到生命的尽头，他抓起餐刀开始切蛋糕，这才察觉到这只蛋糕不太对，奶油下面居然不是松软的蛋糕，而是一块圆形的硬饼，饼上是一层草莓，草莓上盖着薄薄的奶油。

西泽尔放下刀，脸上的笑容消失了。他这才想起年金没有寄来，他们的生活很拮据，阿黛尔连甜食都戒掉了。一只生日蛋糕对于别人来说不算什么，但他们就得费很多周折了。

他再看桌上，猜出了阿黛尔是怎么准备这场小小的生日庆典的，杏仁饼干在学园里限量供应，草莓则是餐后水果，多拿一些倒不会招致监管餐厅的老师的不满。她用了自己很少的零用钱买了奶油和鸡翅，亲手做出这只蛋糕来，它的基础是一块从餐厅里拿回来的硬饼。

阿黛尔的心理惴惴不安，她也知道这块蛋糕对于哥哥来说太寒酸了。有时候西泽尔看起来什么都能忍，但阿黛尔知道哥哥的标准很高，堪称苛刻，不够格的东西，他碰都不愿碰。他们在翡冷翠的时候，家里的厨师用普通的蘑菇代替黑松露蒸西泽尔喜欢吃的松鸡，西泽尔只吃了一口就摇铃召唤女侍长，通知她开除那位厨师。没给他任何转圜的机会。

但过生日总得有个蛋糕，有蛋糕才能插蜡烛，有蜡烛才能有温暖的气氛，吹蜡烛才能许愿。阿黛尔也是动了很多心思才做出这个蛋糕来，但现在看来这个蛋糕让哥哥生气了。

“我……我……”阿黛尔赶快端起蛋糕，想把这个简陋的作品从哥哥眼前挪开，免得哥哥更生气。

“那么漂亮的蛋糕，我还没吃呢，怎么就要端走？”西泽尔忽然张开双臂拥抱她，抚摸她的头发，亲吻她的面颊。西泽尔不太喜欢跟人有肢体接触，平日里总是阿黛尔主动拥抱西泽尔，西泽尔通常只是拍拍她的后背罢了，但今天晚上他的拥抱非常结实，甚至有些粗暴。

就像一头喷火巨龙拥抱它的宝藏一样。

阿黛尔这才放心，原来哥哥并没有生气，这次她做的东西又得到哥哥的称赞了，于是她又敢撒娇了，把耳朵贴在哥哥的胸口，听着强有力的心跳声。拥抱的时候她自然看不见哥哥的脸，因此没有察觉到西泽尔的神色略显狰狞，仿佛无数刀剑的碎片组成了他的眉宇和五官，瞳孔喷薄出慑人的气息。

西泽尔松开妹妹，微笑着摸摸她的头顶：“来，我们吃蛋糕。”

两个人在烛光里共进晚餐，分享那块新奇的蛋糕。尽管只是硬饼上抹了奶油，阿黛尔还是吃得很开心，她很久都没有吃上甜食了。西泽尔用餐刀把奶油都抹在阿黛尔的饼上，自己嚼着发硬的饼基。

西泽尔绘声绘色地说起他怎么在赌场里赢了上校的钱，阿黛尔跟哥哥报告说下午门前又有不知谁送的玫瑰花束，她已经从楼上扔下去了，西泽尔说我仿佛听见某个男孩的心碎裂的声音啊，阿黛尔说也许是某个女孩的心呢，不是有女孩给哥哥写过情书么？没准玫瑰花是送给哥哥的。西泽尔笑着说那我可要惩罚你了，你怎么能把别人送给我的玫瑰花随便扔掉呢？也许送花的女孩真的是我喜欢的类型……平日里他们兄妹之间也是这么聊天的，没有什么实质性的内容，就是闲谈而已。但今晚阿黛尔很清楚地知道哥哥有心事，他虽然笑得很灿烂，但烛光里他的侧脸锋利得像刀锋，好像抚摸上去就会割伤手。

“今天我看见十字禁卫军了。”西泽尔放下手中的饼，忽然换了话题。

“嗯。”阿黛尔点点头。这么大的新闻，她待在校舍里也不可能不知道。

“那个人也来了。”

“嗯。”

两个人就此沉默了，客厅里充斥着阿黛尔吃饼的声音，窸窸窣窣的，西泽尔总说她吃东西像是小猫或者小老鼠。

“你想没想过要回翡冷翠？”西泽尔轻轻地挑眉。

“马斯顿也挺好的。”阿黛尔没有直接回答。

“马斯顿是挺好的，但没法跟翡冷翠比，世界上有很多座温泉城，但只有一个翡冷翠。那里是世界的中心。”

“我不想去世界的中心，我待在哥哥身边就好了，在哪里都一样。”阿黛尔抬起眼睛直视西泽尔，神色认真，“我的世界，就只有哥哥身边这么大而已。”

“可你在翡冷翠过着每个女孩都会羡慕的生活啊，不怀念么？在那里你穿天鹅绒和真丝的裙子，出出入入都有人服侍，随时都有新鲜蛋糕，还有从锡兰运来的红茶。下雨天你从来不用出门，只在挂着雨水的窗前弹琴和念诗。你还记得那双白色鹿皮靴子么？你过生日的时候我送你的礼物，你穿了它整整一年，还是整洁如新，因为你根本不用在灰尘中走路，你所到的每一处都铺着红毯人们为你分开道路，他们叫你公主殿下。”西泽尔隔着桌子伸出手去，轻轻抚摸着妹妹粘了炉灰的小脸，那是阿黛尔端鸡翅的时候不小心蹭上的，“那时候可不会有炉灰粘在你的脸上。”

“我这辈子当过那几年公主，已经很足够了。之后我跟在哥哥身边就好了，翡冷翠是很好没错，但它也很可怕。”阿黛尔把手按在哥哥那青筋毕露的手背上。

他们已经在这座小城里生活了三年之久。三年里阿黛尔亲眼看着哥哥长大，也渐渐地温柔起来，还有了米内那个没心肝的朋友，这让她觉得自己终于远离了翡冷翠，远离了过去的一切，渐渐地安下心来。

但十字禁卫军忽然来了，那个人也来了，于是当年那个深渊般的兄长重又被唤醒，此刻他坐在一张简陋的餐桌边，微笑着，吃着隔夜的硬饼，却好像戎装佩剑，身后罗列着全副武装的军人，让人觉得很遥远。

“我也不喜欢翡冷翠，”西泽尔小口喝着咖啡，“那真是座虚伪的城市，贵族们在舞会上大谈他们对教会的捐款，目光却黏在那些衣着暴露的交际花上；教士们不愿意伸手触摸金钱，说这些叮当作响的东西是魔鬼制造出来诱人堕落的声音，可他们在圣堂里养着娼妇；还有那些用丝绸把自己紧紧裹起来的贵妇，她们明明已经老了，比不上那些花枝招展的玫瑰花，可仍想把男人的目光吸引到自己身上，却暴露了她们长满赘肉的腰。”

他的嘴角拉出嘲讽的弧线，语意极尽刻薄之能事，可笑得那么迷人。

“你还记得那位号称‘翡冷翠珍珠’的蒂塔夫人么？”他问。

“记得啊，就是那个‘好漂亮好漂亮’的蒂塔夫人嘛。”阿黛尔苦笑，“当然记得咯，她是那种生怕别人记不得她的女人嘛。”

“在那年台伯河的庆典上，她花了很多钱买到了代表市民给教皇鲜花的机会。她在放焰火的时候出场，戴着用‘婆罗多之星’镶嵌的钻石项链，穿着孔雀毛装饰的拖地长裙，裙摆需要十二个仆役托着，可在那件裙子下面她什么都没穿。那笔钱她花得很值得，她走向教皇的几分钟里，全翡冷翠的贵族都只能看着她一个人扭动。后来她成了翡冷翠的沙龙女王。““哥哥你还踩了她的裙角，她走着走着身上的孔雀毛就掉了下来！”阿黛尔想起了那一节，没来由地想笑。

献花结束后，十二岁的西泽尔从蒂塔夫人身边经过，一身笔挺的定制礼服，披着象征地位的猩红大氅，面无表情。蒂塔夫人正向着市民们飞吻，孔雀毛裙子没有征兆地脱落，这位贵妇吓得抱紧了自己丰腴的身体，躲进仆役们围成的圈子里。事后她暴怒地惩罚了那位为她缝制裙子的老裁缝，让法院没收了他的裁缝店，把他逐出翡冷翠，老裁缝只得拖着病体去遥远的乡下开业。蒂塔夫人想来，一定是裁缝笨手笨脚没有把关键扣子钉好才会害得她在众目睽睽之下春光乍泄，却完全没有怀疑西泽尔。

上校觉得西泽尔是座看不见底的深渊，那是他没见过真正的深渊。如今的西泽尔已经柔和太多了，当年的西泽尔才是一座真正的深渊。既然是深渊，又怎么会玩小孩子的恶作剧呢？

观礼的人中只有阿黛尔清楚哥哥的秉性，乐得疯了，又蹦又跳，指着蒂塔夫人咯咯地大笑，怎么也止不住。西泽尔确实是深渊，是微笑的深渊，也是任性的深渊。

“她那么想出名，我就帮帮她咯。说起来她也算受益者嘛，那件事之后的三个月里全翡冷翠的男人都在讨论她的身材不是么？要不然她家的沙龙也不会那么热闹。”西泽尔微笑着说，“反正真正吸引那些客人的东西，也不是她家里的艺术品而是她的身体，那就大大方方展示出来咯。”

“哥哥你那么讨厌翡冷翠，为什么还想要回去？”阿黛尔忽然不笑了，“那里的人都不喜欢哥哥，那里的人对哥哥一点都不好！我讨厌他们！”

“是啊，我知道他们讨厌我，我们相互讨厌。我讨厌翡冷翠的天，总是那么阴霾，像是要塌下来；我讨厌翡冷翠的地，那些玫瑰花吸食着土壤里的人血，开得格外茂盛；我讨厌哥特式教堂的尖顶，锋利得像是枪尖，好像随时都会掉下来把人刺穿；我最讨厌翡冷翠的人，那末日的审判到来时，我如果是法官，会判所有的贵族死刑。”西泽尔轻声说，“但我怎么想不重要，我没法改变那座城市的地位，那是世界的中心，那里汇聚着世界上最浓烈的欲望，也汇聚着世间最美的东西，孔雀毛的裙子和婆罗多之星都很美，但它们穿戴在那些卖弄风情的贵妇身上，被玷污了。全世界只有那座城市配得上真正的公主，你应该回翡冷翠去。”

“哥哥你说过我离开翡冷翠就失去自己的姓氏了，也不再是公主了。”阿黛尔低着头。

“姓氏这种东西对我们并不重要，但一个人并不那么容易改变自己的属性，我的妹妹生为公主，一生都是公主。你的人生就该高高在上，接受万人的仰慕和祝福。”西泽尔微笑，“群鸦霸占了公主的殿堂，迟早有一日，我会为你把它夺回来！”

阿黛尔悄悄地打了个寒战。她的嘴唇动了动，但最终没有说出口。

雄浑的钟声从窗外传来，远处的钟楼上，天聋地哑的敲钟人抓着绳子高起高落，用自己的体重来摇晃那些老式的青铜钟。教堂里，牧师们正挨个点燃吊灯上的蜡烛，再把它们吊起在高高的穹顶下。白衣牧师登上钟楼，打开煤油阀，煤油流入铁槽，点燃之后熊熊燃烧，钟楼变成了一支顶天立地的火炬，在夜幕下分外醒目。

那是教堂召集集会的信号。那间古老的教堂就矗立在伯塞公学里，已经有一百四十年的历史，附近的贵族们都在那里做礼拜。但今天既不是周末也不是节日，教堂忽然敲钟，应该是有什么特殊的事情要宣布。

“我去换衣服。”阿黛尔起身走向自己的卧室。

西泽尔看着她的背影，微笑着。

他很清楚阿黛尔想说什么。阿黛尔也许有点呆，但那只是她作为公主被养大的某种小缺点。其实她格外地敏感，在她面前西泽尔总是表现出春风般的和煦，但对于哥哥是什么样的人她心里是很明白的。返回翡冷翠的话，必然要支付高昂的代价，那代价可能是腥风血雨。

既然能够平静地生活，为什么还要掀起腥风血雨呢？这是她想说的话。

她说的都是真话，她真的不在乎公主的宝石冠，也不在乎那些令无数人痴狂颠倒的裙子和珠宝，她的世界只有西泽尔身边那么大而已，待在这个小小的世界里，她已经很满足了。

可世间的一切幸福都需要支付代价，即使那个幸福再微小也不例外。

这个道理他不想跟阿黛尔讨论。公主不用了解这个世界残酷的一面，公主之需要幸福地生活就好了。别的事情自然有爱她的人为她解决。

西泽尔披上校服外套，思索片刻之后打开那个从翡冷翠带回来的皮盒子，盒子里躺着一柄黑色的折刀，这是柄优雅的“绅士折刀”，通常用来充当拆信刀或者水果刀，翡冷翠的男士们多半会在礼服内袋中备上一柄，但刀匠在这柄刀上做了细微的调整，首先它比一般的绅士折刀略长，其次它的刀刃打开之后能够锁死，就变成了一柄类似匕首的近身突刺武器。

月光之下黑色的刀身上闪现出暗金色的隐纹，像是被搅乱的云水，西泽尔试了试刀口，依然锋利如初。他卷起袖子，把皮质刀鞘捆在了腕口，这样一来它被衬衫的袖口遮蔽，但很容易取用。





第四章 炽天使之棺


西泽尔和阿黛尔赶到教堂的时候，其他人差不多都到齐了。

马斯顿的人口，九成以上都是住在下城区的平民，上城区的贵族只有百余户人家，他们围绕着伯赛公学居住，把孩子送来伯塞公学读书，自己也在伯塞公学的教堂里做礼拜。

因为是教堂的召集，人们都稍作修饰，男士们穿着庄重的礼服，女士们则穿着素色长裙，戴着精致的小帽，面纱垂下来遮挡面容。学生们也都赶来了，男孩们就穿着校服，女孩们则和她们的母亲一样换上了素色的裙子，蒙着面纱，以示对神的虔诚。

罗曼神父站在宣讲台的最高处，他是伯塞公学的校长，也是这座城市里地位最高的神职人员。他慈祥而严厉，总在教士服外披着一条血红的围巾。那是教皇为了奖励他为教廷所做的贡献，特别颁赐的，罗曼神父说自己戴着这条血一般的红围巾，就是随时要为神奉献自己的鲜血。

这间教堂还在使用车轮形的蜡烛大吊灯，数以千计的蜡烛在穹顶下燃烧，仿佛漫天星辰。罗曼神父站在星辰般的烛光下，如同神的侧影。没有人大声说话，大家都远远地向罗曼神父行注目礼。

阿黛尔拎着裙摆，跟在西泽尔后面穿过人群，他们的到来引发了小小的骚动。

“这就是你们说的那个勾魂摄魄的女孩？看起来只是个小女孩啊。”

“年纪是还小，可是你看她的身体，那腰那腿，还有那鼓鼓的胸，连我这种女人看了都心动，何况那些不要脸的男人？”

“穿着那种裙子来教堂，这女孩是有多想吸引男人的注意？”

“听说是翡冷翠大贵族家的私生女，想要接着过体面的生活就得嫁个有钱男人了吧？”

“她现在还没到结婚年龄，等她可以出嫁，城里还不腥风血雨？”

“听说这个年纪了还和哥哥住在一起呢，孤身在外的年轻兄妹，谁知道是怎么一回事……”

女人们的低语蔓延开来，就像蛇群摩擦鳞片发出的嘶嘶声。男人们也都伸长了脖子，在人群里寻找那个传说中的女孩。关于她的传说是，你看到她就会后悔自己结婚太早了，哪怕你在她还是个婴儿的时候看到她，你也会放弃这个世上的一切女人，慢慢地等着她长大。

跟特立独行的哥哥相比，，阿黛尔在马斯顿的名气更大，连学生家长也听过她的美貌。她们班举办唱诗会的时候总是满员，那些平日里忙得没空管孩子的父母也都齐聚一堂，只为看一看传说中的阿黛尔。

为了避免麻烦她通常都待在校舍里不外出，今天教堂紧急召集，她才跟着哥哥过来，这给了某些人难得的机会。她也蒙着面纱遮蔽面容，但窈窕的身材还是清晰可见。那件白裙是她十二岁生日那年做的，当年很合身，现在已经短的露出了膝盖。可这件不合身的裙子穿在她身上却有动人心魄的效果，纤细的脚腕、光洁的小臂和线条优美的锁骨都暴露在外，介乎少女和成年女性之间的美，仿佛神的素描。

女人们感觉到了压迫，尤其是输给还未成年的小女孩，真是叫人心不甘。

阿黛尔惶恐地靠近哥哥，紧紧地贴在他的大臂上，就像察觉到危险却无从反抗的小动物西泽尔则冷冷地环顾，乌鸦般的声音立刻平息下去。面对西泽尔那双没有温度的眼睛女人们也像阿黛尔那样惶恐地缩在自家丈夫的身边，仿佛身处极寒的气浪中。

罗曼神父把黄金十字架举过头顶，弥撒正式开始。管风琴奏出庄严的音乐，人们随之高唱：“大卫和希比拉作证，尘寰将在烈火中熔化，那日才是天主震怒之日，审判者未来驾临时，一切都要详加盘问，严格清算，我将如何战栗！”

这首歌名为《震怒之日》，赞美神的天使军团。

在很多人看来，“天使”是神的使者，他们有着光辉的容貌，身负羽翼，来往奔走传递神的旨意也救助陷入困境的信徒。而根据弥撒亚圣教的教义，天使其实是一支军队，神制造出来捍卫天国的军队。他们以圣光为甲胄，以火焰为武器，集体出现时，就像是半个天空燃烧着火焰。在人类出现之前，地狱里的恶魔向天国发动了数万次进攻，每一次都被天使组成的军团击溃。

天使也不全是人形，他们中有的像是战车的轮子，但轮子上长满了眼睛，那些眼睛喷射出烈焰，他们在地狱深处滚过，魔鬼纷纷化为焦炭。也有的天使像是巨大的钟摆，顶天立地，他结束摆动的时候，整片战场上的魔鬼都走到了命运的尽头。

根据这样的传说，教皇宣布十字禁卫军是是神在人间的军队，就像天使是神在天国的军队。信徒们要敬爱十字军战士，如同敬爱天使那样。

每当十字禁卫军登场作战，教堂都会举行“安魂弥撒”，信徒们高唱《震怒之日》为战士们祈祷。

音乐越来越高亢，仿佛海水涨潮，渐渐地推向弧形的穹顶。人们纵声高唱，神色虔诚，唯有西泽尔例外，他比着嘴型，却没有发出任何声音。

他在思考眼下这座小城面临的危机。

白天从城外经过的骑兵们佩戴着“光辉圣剑”的军徽，而且配置斯泰因重机，无疑是十字禁卫军的主力骑兵团。还有炽天骑士团，那些被教皇视作珍宝的炽天铁骑，每一个都是不可多得的战场控制者，损失任何一个都会令教皇心痛不已。

“不动之军”倾巢出动，这说明敌人很强大，强到教皇必须押上全部的筹码。

那么大夏军的领袖是什么人？难道真的是那个人？那个号称扇一扇羽翼就能让整个西方挂起飓风的男人？

如果真是那个人来了，这就是东西方之间的决战了，锡兰战争四年之后，决战终于爆发。但为何会发生在马斯顿？马斯顿只是一座慢节奏的温泉城罢了。西泽尔察觉到了某种危机，但解读不出来，情报太有限了，脑海中只是一片迷雾。

他退步了，原来在过去的三年里他是那么的不思进取，虚度光阴，当危机扑面而来的时候，他才意识到自己变弱了。人跟武器一样，长期不使用的话，会从内部渐渐地朽烂，就好比一支曾经建立过无数功勋的长矛，在教堂的墙上挂了几百年，再度拿起来的时候，矛柄可能忽然就折断了。

今时今日的他，只是一颗被弃的棋子。

圣歌结束后，市政官庞加莱勋爵取代罗曼神父站在了高台上。

所有目光都汇聚在庞加莱身上，呼吸都轻了起来，人们都很清楚，这时候召集大家不会只是为了举行一场弥撒，而是有更加重要的事情要宣布。在上城区，教堂就充当了信息的集散地，市政官的各种命令都是写成告示张贴在教堂的外墙上。

庞加莱理了理金色的短发，海蓝色的眼瞳中仿佛沉淀着星光。这是个英俊得当市长有点可惜的男人。

可他又委实很称职，从容地管理着这座小城，把一切都弄的井井有条，他又有长袖善舞的一面，无论是城里的贵族还是来马斯顿度假的贵族，都对他印象很好。很多人都说以庞加莱的能力，就算是管理十倍于马斯顿的大城市也绰绰有余，庞加莱却说自己是个懒散的人，对于做大事没什么兴趣，可是要离开马斯顿的温泉，没准他的关节炎就会发作了。就这样他在马斯顿做了足足十年的市政官。

“先生们女士们，坦白地说，今天我带来的是坏消息，教皇国和大夏联邦的军队已经抵达马斯顿附近的帕提亚平原，一场大型战争即将在我们身边爆发。”庞加莱开门见山，“世界级别的战争。”

台下一片倒抽冷气的声音，人们纷纷在胸口前画着十字。

“请安静，请安静。战争归战争，马斯顿是中立城市，战争跟我们没关系。”庞加莱又说，“教皇国和大夏联邦都是泱泱大国，必然会遵守中立国契约。教皇经过的时候为马斯顿祈福，有人亲眼看见了，大夏军的楚舜华将军也送来了安民信，说大夏军队一定会遵守军纪，保证对中立国的居民秋毫无犯。”

“那个叫楚舜华的东方人倒是很讲道理啊。”有人欣慰地说。

“异教徒中也不全是坏人啊。”有人附和。

果然是楚舜华，那个一飞冲天的男人。西泽尔的眼角微微一跳。

说楚舜华“很讲道理”和“不是坏人”的人，大概还是第一次听到“楚舜华”这个名字。不过也难怪，真正了解大夏的西方人，太少了。

在绝大多数西方人的概念里，大夏是远在世界东方的“巨龙之国”，以瓷器闻名，同时也是丝绸的故乡，除此之外，大夏还是“茶叶之国”和“白银之国”，翡冷翠的贵族都以用大夏国出品的高档瓷器宴客为豪，最高级的贵族女装也经常会用到大夏出品的羽纱和染色丝绸。

人们还知道大夏的首都是“洛邑”，洛邑有座千年历史的大明宫，号称“天子”的大夏皇帝就居住在那座古老的宫殿里，高冠广袖，他的后宫中充塞着翠袖霓裳的东方少女，她们肌肤如玉眼眸如星，长袖上熏着暗香，温柔又多情。入夜的时候天子传宴百官，少女们做破阵乐舞，歌声美得连大雁都在空中盘旋不去。

但经常被忽略的事实是，大夏也是“弩弓之国”、“冶铁之国”和“造船之国”，它的弓弩之精良，不亚于最精密的火枪：大夏出品的名刀能轻而易举地切断西洋重剑：大夏的造船技术领先西方一百年，虽然西方技师已经造出了蒸汽快船，可迄今都无法仿制大夏海军的超重型木帆船，那种战舰上能够装载120具青铜火炮，在海战中堪称“永不沉没的要塞”。

红水银和影金属的出现大大提升了伊鲁伯的技术水准，但上位者们都承认，由于产能的不足，新技术缔造的军队仍旧无法动摇大夏数百年的雄厚根基。

关于大夏，更为可怕的传说是那是“魔女之国”，被教廷斥为异端的“魔女”至今仍在大夏享有至高的地位。在那里她们被称作“巫女”，供奉大夏祖先灵位的太庙始终在巫女的掌管中，巫女的领袖被称作“星见”，她的职责是以占卜预测未来，并以禁忌的秘法守护大夏的国运。

而楚舜华，则是大夏前任星见的儿子，他的父亲是大夏的前任皇帝。

皇帝和星见之间的爱情是被绝对禁止的，因此楚舜华是个禁忌之子，虽然身为帝国长子，却没有资格继承皇位，继承皇位的是他的弟弟楚昭华，楚舜华的身份是监国公爵。

西方人赠送了一个外号给楚舜华，他们称他为“大夏龙雀”。

龙雀是传说中的生物，凤凰的一种，它不像正统的凤凰那样缤纷绚烂，浑身纯黑，羽毛上流动着宝石般的微光。但它是凤凰中最凶猛的，虽然是鸟的身体，却长着龙颈和龙首，它在幼年时代看起来只是普通的水鸟，在海水和河水的交界处捕食小鱼，它越是成长，体型就越是惊人，渐渐地离开河口，去往大海深处。它潜得越来越深，捕食的鱼越来越大，最后它开始捕食长鲸。

当那一天到来，它准备振翅飞翔的时候，大海从中间裂开，龙雀展开铺天盖地的黑翼，日月星辰都被遮挡，海啸就是这么形成的。它一旦起飞就再也不落下，双翼背负着星辰，盘旋在欧拉西亚大陆的上方，人类很少能看见它，因为它把云远远地抛在了脚下。

这是种极其凶猛又极其孤独的鸟，西方人这么称呼楚舜华，可以说是尊敬，也可以说是畏惧。

初见楚舜华的人都说他为人非常低调，英俊儒雅，温和谦让，但你越深入了解他，就越会在他面前战栗不安。

楚舜华第一次暴露在西方人的视野中是大夏新皇即位，查理曼王国的大使不远千里前往大夏首都洛邑递交国书。楚舜华穿得像个秘书，站在年幼的皇帝背后，并未说明自己的身份，自始至终也不置一词。

回到查理曼王国之后，大师对查理曼国王说，我这次在洛邑见到了东方最强的权力者，我可不想跟那个男人在战场上相遇。查理曼公爵以为大使在说那个年仅十二岁的皇帝，皱眉说你这样杀过百人的功勋骑士，会在十二岁的男孩面前战栗么？大使说，当时我的眼睛里根本就没有皇帝啊，我的眼睛里只有皇帝背后的那名秘书，我不知道他是谁，但是有他在，大夏联邦在几十年内还是难以撼动的强国。

三个月内楚舜华就用行动证明了那位大使的洞察力，他血洗了大夏皇廷，把所有蔑视新皇的权臣都送上了绞刑架，先皇留下来的四位监国大臣都在他的面前屈服，提议他担任监国公爵。

龙雀果然起飞了，卷起的狂风甚至影响到了西方。

楚舜华也许很讲道理，也许不是坏人，但在需要的时候，他也可以轻易地下令摧毁一座城市。

评价权力者，本不该用评价普通人的原则。那位被烧死在绞刑架上的尼禄皇帝曾说过，当一个人登上权力的巅峰，他甚至不能作为“人类”来看待了。

“事发突然，为了保证大家的安全，我只能采取强制手段。”庞加莱深深地鞠躬，“容我先为接下来的事情表示歉意。”

他响亮地击掌，四面八方的玻璃窗上，铁闸轰然落下，各个出入空的铁门也都合拢，教堂进入了封锁的状态。

在古代，教堂通常都是一座城市里最坚固的建筑，用坚固的花岗岩或者石灰岩建造，大门则用黑铁或者巨木打造，坚固程度不亚于城门。在战争时期，假如城门失守，居民都会搬进教堂，凭少数军队坚守待援。

伯塞公学里的教堂恰恰就是那种古式教堂，只不过绝大多数人已经忘了它还有这样的功能。

铁蹄声快速逼近，骑警们策马而来，封堵住了教堂大门。他们的马鞍上插着长枪，腰间交叉着短管火铳，锋利的格斗剑背在背后，俨然是要奔赴战场的模样。骑警队长翻身下马，大踏步地来到庞加莱勋爵面前，“勋爵殿下，按照您的命令封锁了这座教堂。从现在开始，没有您的许可，任何人不得出入！。”

人群一片哗然。他们都是马斯顿城里有头有脸的人，何曾受过这样的侮辱？

“庞加莱！你知道自己在做什么么？”几位脾气暴躁的家主已经怒吼起来，“你怎么敢把我们囚禁在这里？”

“请大家听我说！请大家听我说！”庞加莱高举双手，四下扫视，“我想在场的人里没有人亲身经历过战争吧。”

人们你看看我，我看看你。战争对于他们来说确实是陌生的，他们生在这里长在这里，跟战争是完全绝缘的。

“我也没有。但我知道战争和在场的大多数人想象的不一样。确实，我们受到中立国契约的保护，教皇国和大夏联邦的最高指挥官也表示会遵从中立国契约，保证我们的安全，但那只是官方的态度……而战争，是一场混乱！”庞加莱大声说，“数万名全副武装的男人聚集在马斯顿附近，他们的职业就是杀人。当然，在绝大多数情况下他们会遵守军纪，但在极端的情况下呢？请诸位好好想想，当失败一方撤退时，士兵找不到军官，军官也找不到士兵，那种情况下谁能约束那些刚刚杀过人的士兵？如果他们撤退的路线恰好经过马斯顿，谁能保证他们不趁机劫掠？他们会把血腥的手伸向你们的财产，更糟糕的是，你们的妻子和女儿！”

“喔！天呐！”男人们紧张地搂住了身边的女眷。

不久之前他们还高唱圣歌为十字禁卫军祈福，又称赞那名为楚舜华的异教徒倒也很讲道理，此刻心中却只剩下厌弃和恐惧两种情绪，十字禁卫军和大夏军在他们眼里都幻化成残暴的野兽，会把利爪伸向他们娇贵的妻女。

“这种情况下我们就需要庇护所，诸位都是我们马斯顿的望族，要是发生什么意外，马斯顿也就不复存在了。这间教堂虽然没有坚固到可以抵挡军队的地步，但阻止少数士兵的暴行还是没有问题的，我把最精锐的骑警们调来这里，负责确保大家的安全。”庞加莱再度深鞠躬，“宵禁令已经下达，今夜任何人都不得出外活动，诸位则不被允许离开这所教堂！事发突然，作为市政官我必须采取紧急措施，对不起了！”

听了他的解释，人们的怒气略略平息，取而代之的是不安，只剩女人们还在小声点抱怨说要是早把话说明了，他们来教堂之前也好把家里值钱的珠宝收拾一下随身带来，这种情况下要是留守家中的仆人偷窃财物可怎么办？

“今夜只怕是马斯顿历史上最长的一夜了，说句心里话，此刻我的心里也是一团乱麻，恨不得留在这里和大家喝喝酒，排遣一下不安的心情，可还有很多麻烦等着我去处理，容我先告退，有什么需要就跟骑警们说好了。”庞加莱叹息，“这件事结束之后，市政厅会举办一场盛大的宴会，我会拿出窖藏的好酒，跟大家赔罪。”

他脚步匆匆地离去，沉重的铁门在他身后合拢，骑警旋转黄铜钥匙，教堂最后的出入口也被封闭了。

人们神色凝重，聚在不同的角落里窃窃私语。片刻之前他们还觉得那场战争跟他们毫无关系，此刻巨大的黑影压在他们的心头，每个人都觉得沉甸甸的。

外面正下着雨，细雨笼罩着这座白色的城市，银色的水珠在青色的砖砌地面上弹跳，明明是温暖的四月间，却意外地有些寒冷。

骑警队长把厚重的黑色大氅搭在庞加莱的肩膀上。

“真是个适合送葬的天气。”庞加莱仰望夜空，淡淡地说。

“宵禁令已经生效，城里完全被清空了，贝隆骑士已经入城，他在车站等您。”骑警队长面无表情地说。

“那只秃鹫飞得可真快，是闻见血肉的味道了么？”庞加莱微笑。

笑容完美无缺，却没有了平时的生动，像一张冰冷的面具挂在他的脸上。他在马斯顿当了足足十年的市政官，可十年里就没人见过他这张面孔，如此地冷漠和肃杀。

关于庞加莱，马斯顿人还忽略了很多事情，比如作为一个忙于应酬的中年人他竟然从来不发胖，始终保持着不亚于年轻人的矫健身躯；再比如说他那么善解人意，深得大家的喜爱，却没有一位漂亮的妻子帮他操持家务；而且他未免过于英俊了，偶尔他静静地站在远处的时候，就像精心打造的雕塑那样，完美无缺。

庞加莱深吸了一口带着雨意的寒气：“在这座城市里当了十年的市政官，今晚我觉得它最美，因为那些嘈杂的乌鸦都被关起来了。”

他扭头看了一眼背后的圣堂，一抖大氅迈入风雨中。

身穿黑色大衣的男人站在月台上，眺望着远处灯火依稀的城市，指尖的纸烟明灭。

马斯顿火车站只是一座小站，每隔一天才有一趟列车抵达马斯顿，在旅游旺季的时候那列火车会加挂豪华车厢，来运输愿意支付高价的贵宾。但从地图上看会发现，铁路枢纽就位于马斯顿市附近，这座看起来逍遥于世外的小城其实距离最现代化的交通线只有几公里之遥。

高处的汽灯照得铁轨莹莹反光，群山之间都被沙沙的雨声填满。

高文共和国的最高领袖是高文选帝侯，战争警报发出后，选帝侯已经宣布他所辖境内的铁路全部停运，所有往来货物都堆积在货站，平时繁忙的铁路线上冷冷清清，马斯顿这种小站更是寂寥，在宵禁令下，车站的管理人员也都闭门不出。

低沉的脚步声从背后传来，抽烟的男人掸了掸烟灰，摸出怀表看了一眼。

庞加莱走到男人身边，抖落了大氅上的水滴。他们从衣袖里伸出手来交握，两人都戴着白色手套，手套外戴着相同的铁戒指。

这是握手礼。在古代，骑士相互碰面的时候会脱下右手的手甲握手，这是个友好的表示，说明自己手中没有持有武器，渐渐地握手礼演化为骑士间的特定礼节。马斯顿的人们大概不会想到，他们的市政官竟然拥有骑士头衔，而任何一个有骑士头衔的人，都能驾驭机动甲胄。

“宵禁令已经下达，贵族们都被软禁在教堂里平民们迫于戒严令是不敢上街，这座城市现在是你们的了。”庞加莱低声说，“没人会知道高文共和国曾经帮助炽天铁骑转运那些东西。”

“不愧是‘微笑的庞加莱’。”抽烟的男人淡淡地称赞，“前辈就是前辈。”

“微笑的庞加莱”，这是个显赫的称号，马斯顿人也都知道他。他出生在高文共和国，曾经是炽天骑士团的成员，退役后返回故乡，效忠高文选帝侯，号称高文共和国第一骑士。马斯顿人根本没有想到他们的市政官就是那位高高在上的共和国第一骑士。

他确实很擅长管理城市，但真正的特长是杀戮。他当年在炽天骑士团中赫赫有名，所谓“微笑的庞加莱”，是说他无论杀死多少敌人都会保持和煦的笑容。

“世界曾是我们的，但它现在是你们的，贝隆骑士。”庞加莱说。

抽烟的男人微微一笑：“我也已经退役了，如今的炽天骑士团是龙德施泰特的时代。”

“秃鹫”贝隆，这也是个令人不安的名字，但知道的人就很少了。他跟庞加莱一样曾是炽天骑士团成员，退役后转入教皇国异端审判局情报科任科长。

这是一位现役的教皇国军人，此时此刻，他绝对不该出现在马斯顿城里。

因为秃鹫这个外号，很多人都猜测贝隆是个秃头的凶恶男人。但出人意料，他年轻英俊，不亚于庞加莱，留着淡淡的络腮胡子，笑起来阳刚而动人。炽天骑士团是教皇国的核心机密之一，各国都在研究它，但情报都不完整，不过少女们在意的事情倒是出奇地准确，他们都是年轻人，都很英俊，连退仪骑士都不例外。

作为间谍头目，贝隆总是先军队一步抵达战争即将爆发的地方收集情报，因此从某种意义上来说他就是个移动的战争坐标。在伊鲁伯秃鹫这种食腐鸟是不祥的象征，传说他们经常在快死的人头顶盘旋，等着那个人倒毙之后好降落下去享用尸体，秃鹫盯上了你，就说明你快死了。

各国都很忌惮炽天铁骑，但跟那位神般威严、鬼般恐怖的炽天骑士团团长龙德施泰特相比，更不受各国欢迎的倒是贝隆这只秃鹫。

“我听说高文选帝侯今天在维亚纳举办选妃大会？”贝隆说。

“总得搞出些动静来，说明他跟这场战争毫无关系。”庞加莱说，“如果消息走漏，你和我得背全部的责任。”

“没关系，异端审判局专业背黑锅。”贝隆微笑。

庞加莱掏出怀表看了一眼，还差一分钟就是晚上九点。

“放心吧，他永远守时。”贝隆耸耸肩，“那句话怎么说的来着？守时是皇帝的美德。”

像是为了佐证他的话，地面微微震动起来。一列火车正以极高的速度接近马斯顿站，但漆黑的夜色中看不到一丝灯光。这是一列时刻表之外的火车，它带着雨和疾风进站，庞加莱的大氅和贝隆的风衣都飞扬起来，发出呼啦啦的响声。

九点整，列车停靠在月台边，蒸汽机吐出浓密的白烟，精密的机械发出丝绒般细腻的摩擦声。

“我说过的，他永远守时。“贝隆微笑。

漆黑的车身上看不到任何标记，也看不到押车的人。这列火车没有加挂客车车厢，而是加挂了十二节全封密式的货车车厢，不知为何，车厢外壁上挂着一层薄薄的白霜。这个夜晚虽然寒冷，却远未到结霜的地步，庞加莱伸手摸了一些车厢的外壁隔着手套指尖仍能感觉到刺骨的寒意。

“好奇的话何不上去看看？“贝隆微微一笑，一跃而上。庞加莱紧跟在后面。

列车的驾驶员自始至终都没有出现，却好像知道他们等上了这列火车，贝隆拉开车厢门的同时，列车重新启动，冲入无边的雨幕中。

车厢里的温度低于冰点，车厢壁上遍布着黄铜管道，所有管道上都挂着白霜。这是所谓的低温货车，用来运输极少数不能接触高温的货物，通常都是大贵族家的珍贵食材。在北方冰海中捕获的蓝鳍金枪鱼不加分割，整条置于低温车厢中，几天之内抵达各国首都，在盛大的宴会上被君王、贵族们分食。

但这节低温车厢中放置的却是长形的木板箱，一件件并排，用铁链固定在一起。

贝隆看了庞加莱一眼，从腰间抽出短刀，俯下身去剖开木板箱。箱中的货物暴露出来，是黑铁质地的大型棺材！这竟然是一辆灵车，它带着数十具铁质棺材来到了马斯顿！

“哈利路亚。”庞加莱在胸前画了个十字，仔细打量这具铁质棺材。

它呈修长的六角形，沉重的铁制盖板上镌刻着圣言和圣徽，还有些繁复的花纹，像是纠缠在一起的群蛇，应该是某种古老的印记。

只有在极少数的偏远地方，人们才会用生铁铸造棺木，并镌刻圣言和圣徽，这是为了防止死者复苏。被封在铁质棺材里埋葬的都不是一般的亡者，而是在死前出现了某种异象，让他的亲属们怀疑他已经被恶魔附体，那就只有把恶魔和亲人的尸骸一起封死在铁棺里。圣徽是辟邪用的，圣言的意思是后人永远不得打开这具棺材。传说暴风雨之夜，人们还能听见墓地里传说用指甲刮擦金属的声音。

贝隆轻轻地吹了声口哨：“相信我，虽然不是第一次打开这种棺材了，不过每次打开的时候仍有种怀疑现实的感觉。”

他从脖子上摘下铁链拴着的钥匙，按动末端的按钮，钥匙的前端弹开呈八角星的形状，边缘带着齿形的纹路。他把钥匙插入棺材上的锁孔，用力旋转。棺材内部传出机械运转的微声，紧接着棺材沿着锯齿形的纹路左右分开，幽蓝色的冰寒空气喷涌而出。

棺材里是冰，通过坚硬的冰层可以看见真正的货物……魔神静静地沉睡在冰下，金属铁面上流动着寒冷的辉光，漆黑的眼孔仿佛深渊。

身为前炽天铁骑，庞加莱也是第一次接触到这样的核心机密，不禁微微颤抖。

“这就是……炽天使？”他屏住呼吸轻声问。

“是的，最初的炽天铁骑甲胄，迄今为止各国都没法仿造它。”贝隆低声说，“我们叫它们‘炽天使’，就是这种东西一战摧毁了罗马帝国号称‘世界最强’的黑骑士团。”

“你穿过么？”

贝隆摇了摇头：“不，我不够资格。”

这时列车驶出月台的灯光，伸手不见五指的黑暗中，庞加莱忽然看见了那对漆黑的眼洞中流动着暗紫色的微光，仿佛魔神开眼！

“闪开！”贝隆惊呼。

作为炽天骑士团昔日成员，庞加莱的反应不可谓不快，他的剑技精巧到能把正在飞行中的蝴蝶从正中劈成完全相同的两半，但这一次他慢了！冰面忽然开裂，炽天使伸手锁住了庞加莱的脖子，铁手外面密布着荆棘般的铁刺，尖刺撕裂了庞加莱的大氅。比这更可怕的是那只手上传来的力量，庞加莱在外衣下穿了轻质的护身甲，那层甲胄能挡住火枪子弹，领口处还用钢圈加固，但钢圈正在变形和崩溃。

庞加莱迫于无奈，双手一翻，抽出藏在腰间的火铳，对准炽天使的双眼发射。炽天使微微扭头，子弹击中他的眉心之后被反弹出去。炽天使拎着庞加莱从冰中起身，手腕上弹出笔直的利刃，毫无疑问他下一个动作就是将庞加莱断喉。

“龙德施泰特！住手！那是高文共和国的密使！”贝隆大吼。





第五章 骑士王


列车经过马斯顿的同时，城门上的蒸汽机正发出低沉的吼叫，将沉重的铁闸提起。

早已等候在城外的战士涌入，他们穿着黑色的呢绒军服，带着防尘面罩，军服外罩着保护身体重要部位的金属铠甲，背着狙击用的长管来福枪。一尺四寸长的弧形猎刀插在小臂处的刀鞘里。军靴是特制的，厚厚的胶底滤掉了大部分声音，行进时发出蚕咬噬桑叶那样的沙沙声。

本该保护这座城市的马斯顿骑警们站在道边，默默地看着这些黑衣军人散入街头巷尾，占据了每一处制高点，架起来福枪，工兵们在火车站附近的重要路口埋下了火炸药。至此马斯顿已经彻底落入这支军队的掌控，变身为森严的军事要塞。

庞加莱的副手，安民官罗斯特勋爵登上市政厅外的塔楼，这是马斯顿的最高点。

身披黑色大氅的男人站在塔楼顶部，俯瞰下方风雨中的小城。兜帽遮蔽了他的大部分面容，只露出苍白的下颌，一缕亮金色的头发从兜帽边缘散逸出来，在风中飞舞。

罗斯特勋爵心中忐忑，如果不是庞加莱的命令，他绝对不会来见这有“死神”称号的男人。这种背负英雄称号的战场之鬼，应该是那种嗜血的暴徒吧？把马斯顿交给这种暴徒……真的好么？即使是为了国家利益。

出乎罗斯特的预料，对方表达了友善之意。男人没有回头，但伸手按了按兜帽下的军帽帽檐，算作致意。他在白手套外带着质感厚重的铁戒指，戒面上的徽记是钉死毒蛇的利剑。

“乌列尔之剑”，这是那柄剑的名字。

根据弥赛亚圣教核定的圣典，神最初造人是把人类放置在伊甸乐园之中，但人类的始祖亚当和夏娃被恶魔化身的蛇诱惑，偷吃了智慧树的果子，被神逐出了伊甸园。从那以后，乐园再不对人类开放，神在乐园的入口设置了燃烧的圣剑，不许人类和蛇通过。炽天使乌列尔是那柄剑的控制者，他是掌管地狱火焰的天使，长着狰狞可怖的脸，发出狮吼般的巨声。凡人在看见他的本体之前已经被他的火光烧死。

【注：神学中的炽天使，即撒拉弗是无形无体的，若是现身人前，是以六翼四首的面目出现。一说炽天使共有两人，前天使长路西法和后被升为炽天使的米迦勒。另一说，炽天使是米迦勒和加百列的共同体。还有人认为，炽天使其实有四位，分别掌管四大元素，又称四大君主。本文中提到的乌列尔也称乌利尔正是四大君主中的一员。】如此神圣的东西，一般的组织根本不该用来作徽章，恐有僭越的嫌疑，唯有一个组织例外：直属弥赛亚教廷管理的异端审判局。它不是军队，却有不亚于军队的武力。它不是法庭，却拥有定罪的权力。它只有千人的规模，却和十万人的十字禁卫军是同级机关。

接管马斯顿防务的是异端审判局的执行官们，而塔楼上监视着这一切的男人，也许比所有执行官加起来都要可怕。

“非常荣幸，非常荣幸，李锡尼副局长。”罗斯特勋爵诚惶诚恐地说，“我们会竭力配合您的行动。”

“今天晚上不要提及我的名字。记住，教皇国的军队从未出现在中立城市马斯顿，异端审判局副局长自然也不会出现在这里。”男人低声说。

“是是！是我疏忽了！”罗斯特勋爵吓得脸色苍白。

“不必担心，我们的任务只是确保那列火车的安全。只要它从前线成功返回，我们就会悄无声息地撤走，没人会知道我们来过。高文共和国不曾协助教皇国，中立国契约也没有被违反。”男人说。

“是！是！”在这名声显赫的男人面青，罗斯特勋爵只有点头弯腰的份，“我们什么都不知道！我们什么都不知道！”

男人默默地转过身去，继续眺望雨中的城市。罗斯特勋爵这才看清了他背后的利刃，那是一柄来自扶桑的弧形长刀，花纹繁复的刀鞘仿佛一根怪兽的骨头。

教堂中，人们三五成群地围坐着，低声交谈。

庞加莱为滞留在此的贵族们准备了红酒、小食品和毯子，骑警们殷勤的为大家倒酒，反复表示意外的几率其实很低，市政管只是害怕一万中的万一，请他们不必紧张，事情结束之后就可以返回家中。

紧张的心情在酒精的作用下略微缓解了，人们还是相信着中立国契约，在那份契约的保护下他们是安全的。

“市政官也是太过小心了，败军冲击马斯顿的可能性能有多大？小概率事件吧？”

“是啊，如果溃败的是十字禁卫军，他们都是虔诚的信徒，怎么会趁乱抢劫呢？如果溃败的是大夏军，那么他们会向东逃窜才是，根本不会经过马斯顿。”

“艾伦爵士，您觉得谁会取得这场战争的胜利？”妩媚的莱娅夫人询问那位以见识广博而出名的艾伦博士。

这种时候大家依旧保持着平日里的圈子，高等贵族们自然是要坐在一起的，年轻贵族们喝着酒坐在另外的角落里，女眷们聚集在一起，旁边围绕着她们的女仆，以免有人趁乱摸走她们脖子耳朵撒很难过的珠宝。围绕着莱娅夫人，则形成了一个独特的小圈子。莱娅夫人是马斯顿的沙龙女王，年方二十八岁，妖娆美丽，丈夫早亡。这样一位寡居的美丽贵妇，对于男人们来说是莫大的机会，所以莱娅夫人家的艺术沙龙是最热闹的，此刻在避难中，殷勤的男士们也依然选择了围绕她华丽的裙摆而坐，仿佛骑士们拱卫皇后。

“双方都是精锐，势均力敌，胜负很难说啊。”艾伦爵士说。

“东方人的硬弩强弓能跟火枪相比么？他们还骑着马呢。能跟斯泰因重机比速度么？”旁边的玛索斯爵士不以为然。

“迄今为止新技术还未能完全压制传统战术。东方人的破山弩威力可不亚于火枪。至于斯泰因重机，受制于有限的红水银矿藏，还不能大范围使用。”艾伦爵士侃侃而谈，“不能一味地迷信技术。”

“那炽天铁骑呢？”玛索斯爵士不服气，“东方人有什么军队能够对抗炽天铁骑？”

“炽天铁骑确实是跨时代的超级军队，但关于他们也有不利的传闻。”说到这里艾伦爵士的声音忽然降低，好像谈及了什么惊人的大秘密，“听我在翡冷翠的朋友说，炽天武装的制造可能存在问题。”

“什么问题？”玛索斯爵士一愣。

“诸位想必都知道，炽天铁骑第一次出现是在罗马帝国的时代，距今已经有一百二十年的历史，当时教皇国拥有大约一百具炽天武装，可如今炽天武装的总数也只是增加到三百具，这难道不奇怪么？”艾伦爵士环顾众人，“既然是战无不胜的超级武器，就该动用倾国之力生产，可一百二十年过去了，他们也只新造出两百具来。”

玛索斯爵士无言以对。

“而且据说之后制造的炽天武装远远不如第一代。”艾伦爵士又说，“炽天武装的制造技术非但没有进步，还在退步。教廷制造起炽天武装来似乎越来越难。”

“我也听人说起过类似的事。”一直旁听的玛离男爵说，“我有位朋友是拜占庭帝国的国家级机械师，曾经参加过机动甲胄的制造，他说拜占庭帝国研究了一百多年，至今还是停留在‘仿造’的程度，新的设计根本无从谈起。即使仿造也很困难，仿制品没有原先的东西精致，很不耐用，精密的关节磨损非常厉害，每年甲胄活动50个小时以上就得大修，是种过于昂贵的战争机器。因此以拜占庭帝国的国力，目前也只能维持大约两百名狮心骑士。”

“蒸汽技术最大的优势就是可以规模化生产，但作为蒸汽技术的最高杰作，机动甲胄确实无法量产的，这极大地限制了它的用途，单靠这种缺陷严重的武器，未必能取得一场大型战争的胜利，尤其是对手是那位‘星见’所生的楚舜华。”艾伦爵士说。

距离莱娅夫人的小圈子不远，西泽尔和阿黛尔盖着同一床毯子，蜷缩在靠近壁炉的角落里。

西泽尔一早就占据了这个温暖而且安全的角落，让妹妹待在里面，自己挡在外面，等到人们从混乱中明白过来时，才发觉最好的位置已经被这个男孩占据了。自觉应该被礼让的贵妇人们只得寻找别的角落，低声嘲讽两句说看啊看啊，哥哥真是懂得保护妹妹呢，这样漂亮的妹妹可不能冻着啊！将来妹妹嫁入豪门，哥哥才好往上爬呢！

这种议论影响不到西泽尔，眼下的当务之急是让阿黛尔有个安全温暖的地方休息，别的都是次要的。

“能睡着的话就尽量睡一会，我在这里，别担心。”西泽尔低声说。

“唔。”阿黛尔闭着眼睛点头，其实还不到她睡觉的时间，但对于哥哥的命令，她习惯服从。

西泽尔也闭上了眼睛。他处在高度警觉的状态，不可能睡着。但闭着眼睛有助于保存体力，如果突发意外，充沛的体力和清醒的头脑是非常重要的。

他的不安感比任何人都强，仿佛芒刺在背。战场距离马斯顿不到十里，在地图上两个点几乎挨在一起，战争的利刃擦着马斯顿斩过。楚舜华和教皇都许诺会确保马斯顿的安全，但西泽尔不是个愿意相信许诺的人，设想一柄刀擦着你的睫毛斩下，无论别人怎么许诺，你都会绷紧全身的肌肉。

四百二十年前的布匿战争，罗马骑兵冲进迦南城，本已投降的迦南人认为献出了城市和全部的财产能够换回自己的生命，但罗马元老院下令焚城，纵容士兵残杀和劫掠，最终迦南这个国家彻底退出历史，变成了罗马帝国的阿非利加行省。

一百二十年前查理曼王国对萨克森的战争，查理曼国王接受了萨克森人的投降，但战场通讯混乱，停战的命令未及时传递到前线，于是查理曼大军飓风一样扫过萨克森的国土，将举手投降的萨克森人作为军人屠杀，面对数十万无辜的死难者，查理曼国王也只是表示“遗憾”而已。

【注：罗马元老院是一个审议的团体，它在罗马共和国和罗马帝国的政府中都扮演着重要的角色，存在时间很长。尽管它的决议不过是对法律诉讼的建议，本质上不是法律，但依然在罗马的政体中握有极大权力。此处的迦南应指由巴勒斯坦或其位于约旦河和地中海之间的部分组成的一个古代地区，即今天的巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩。旧约中，它被称为乐土。迦南一词主要出现在《圣经》中，其实它就是希腊人所称的“腓尼基”。查理曼帝国是法兰克王国的加洛林王朝的一个时期。萨克森应指萨克森公国或萨克森王国，现在的萨克森是德国的一个州。感兴趣的亲可以分别搜索以上两个名词，在此不多赘述。】这类遗憾的事情在历史上数不胜数，如果契约能够确保国家安全，那还要武器做什么？

这个避难所很成问题。军事技术在最近的一百年里突飞猛进，岩石和巨木都不再是能够阻挡战士的障碍，堡垒技术早已过时了。

好在更好的避难所西泽尔已经提前找好了。从到达马斯顿的第一天起他就开始寻找避难所。这是某种类似狐狸的本能，他甚至把这些避难所画成地图，逼着阿黛尔背下来。

他也清楚自己在这方面有点神经质，但从另一方面来说，兽群中存活率最高的那只野兽未必是最强壮的，它可能很瘦削，看起来很疲惫，但异常警觉。它的瘦削和疲惫恰恰是因为它太过警觉了，这份警觉在真正的危机到来时，会为它多争取一点点时间。

如果情况不对他就会带阿黛尔前往那个避难所。但在那之前他先得甩掉某个麻烦的家伙……这家伙在几分钟之前钻进了他的毯子里。原本两个人待着绰绰有余的角落，因为增加了第三个人忽然狭窄得让人喘不过气来。

那人钻进来之前根本没打招呼，进来之后和西泽尔一样抱着膝盖席地而坐，一言不发，满脸好像写着“我们是一家人”或者“我一早就在这里的”。

“你来这里干什么？”西泽尔低声说。

“保护你啊。”米内满脸严肃，“你那么弱，难道不需要我这样强壮的男人在你身边么？会有安全感的！哦，恭喜你没有被开除出校，我觉得老女人嘴里骂你，心里对你还是不错的。”

“你保护我？”西泽尔怀疑自己听错了。

伯塞公学也教授剑术和格斗术，但只是为了贵族礼仪和强身健体考虑，米内的剑术也就刚刚够他下厨切菜的，不过比起西泽尔来说他已经算是个好剑手了，西泽尔连单手平持重剑这种基本动作都做不到。

“别小看我啊朋友！我家怎么也是个男爵，藏着好些不错的武器呢！”米内鬼鬼祟祟的拉开校服给西泽尔看。

他在校服下居然穿着钢丝织成的坎肩，这种贴身甲价格不菲，通常都是大人物出席公开活动的时候穿在礼服下面，以免被火枪手从远距离射杀，除了护身甲还有一支黄金镶嵌的猎刀，非常精美，刀身有雕花，背部有锯齿，插在手感极佳的鹿皮鞘中。

“你怎么带着武器来教堂？”西泽尔觉得太不可思议了。

他的手腕上也捆着一柄折刀，以便应对突发情况。但他是个危机感强到有强迫症倾向的人，米内却是个没心肝的家伙，米内能察觉到眼下的情况里隐藏着危机，这就好比一头猪崽意识到自己终难逃脱被宰杀的命运而不吃猪食默默流泪那样。

“这种时候。”米内向女生聚集的角落里飞了个眼色，“正是我们展现男性魅力的时候！你没听人说么？女孩在危险的环境下最容易对男孩动心！所以我一回到家就全副武装了，关键时刻我把外衣一脱拔出刀来，搂着某个女孩高声说，想伤害她先得问过我手里的这位好朋友！帅不帅？她们都会为我尖叫的！”

西泽尔无奈地看着这位朋友，心说这难道就是所谓的殊途同归么？出于完全不同的目的，他们都带着武器来教堂集会。

可那柄价值不菲的猎刀根本派不上用场，猎刀的实际用途并非猎杀野兽，它是一种工具刀，用于给野兽剥皮或者锯断灌木。两侧没有血槽的刀是没有杀伤力的，刺进敌人的身体却放不出血来，甚至拔不出来，敌人只会觉得疼痛却不会丧失攻击力，正好趁你近身的时候一记重击打断你的颈椎。当然理论上说它可以用来割喉，前提是米内能以鬼魅般的动作钻进别人的怀里，准确地从喉咙下方的动脉处切开，问题是如果米内能做到这一点那他还是米内吗？

“那你应该去跟女孩们钻一床毯子，而不是跟我。你再怎么勇敢地保护我，她们也不会为你尖叫的。”西泽尔说。

“别提了，她们把我从毯子里赶出来了……错了错了，我是说女孩虽然也很重要但我得对你讲义气！在这里你的家人就你妹妹，人生地不熟，兵荒马乱的，我可得照顾着你点。”米内摸出偷藏的奶酪，分给西泽尔一块，“我可是你的好朋友！”

很罕见的，西泽尔心里流过一种被称作“感动”的情绪。

“我可是你的好朋友。”米内总这么说，而西泽尔只会在需要米内答应自己什么事的时候才会说，“我们不是好朋友么？”为了对好朋友够义气，米内只得退一步。

西泽尔没有认真考虑过米内算不算自己的朋友，他懒得花时间在这种无聊的问题上，但假如米内不是他的朋友，那伯塞公学里就没有他的朋友了。

他在女孩那边颇受欢迎，但女孩们只是想约会这个神秘英俊的翡冷翠男孩，却并未想交付真心什么的。西泽尔并非大贵族家的孩子，甚至很不被家里关注，连年金都很有限。这已经是全校共知的事情了，这样的男孩当然不是女孩们心中的完美爱人。

但女孩们的关注和他自身的冷淡却让他在男生者变成了公敌式的人物。男生们像躲避瘟疫那样离他远远的，只有一个家伙主动凑上来跟西泽尔说话，就是米内。

最初西泽尔觉得米内是对阿黛尔有所企图，米内也总说类似“我们这样要好的朋友，就该分享一切的好东西，包括妹妹”这样的话，但很快西泽尔就发现阿黛尔根本不是米内心仪的类型，米内真心喜欢的是那种“超前发育”的女孩。

西泽尔勉强接受了这位送上门来的朋友，他也确实需要在校园里多条眼线。

只要相处够久，西泽尔能看穿马斯顿城里的大多数人，但米内例外。对于米内为什么要跟自己交朋友，西泽尔始终困惑不解。某次他严肃的提出了这个问题，米内才说了真心话。

真心话是这样的，米内当时的表情非常坦荡：“你得知道伯塞公学里的名人太多了，想在这里混出点名堂总得有自己的一套，比如你花大钱请大家吃冰淇淋，再比如请大家去你家开派对，如果你的老爹是伯爵或者侯爵，那这些都省了。可我不具备这方面条件，那只有跟名人走得近，你可是学院里的名人，虽然男生们都觉得你很可恶，可谁在乎那帮男生怎么想？女孩们注意你的时候，多少也会注意到我，我就是你身边最闪亮的陪衬啊！这就是我的战略！”

西泽尔终于明白了为何他看不穿米内，因为从某种意义上来说，米内跟他甚至不能算做同一个物种。西泽尔极端理智，而米内却能用欲望指挥大脑……这委实是生物学上的奇迹。

甩掉这个牛皮糖式的家伙看起来是不可能了，西泽尔只得把紧急情况下自己这个小避难团体的人数从两个增加到三个。

至于教堂里的其他人，西泽尔没有为他们考虑。经验告诉他与自身能力不相匹配的同情心是愚蠢的东西，只会害人害己，以他今时今日的能力，能够保住的只是区区几个人而已，那么首选阿黛尔、自己和米内，其他人都划入“可被牺牲”的范畴，包括不远处那个不时向这边顾盼的安妮。在伯塞公学的女孩中安妮算得上非常漂亮，也不讨厌。如果不用背负什么责任的话，西泽尔不介意跟她喝杯咖啡逛逛街度过某个闲暇的下午，但她没有重要到西泽尔必须将之列入保护名单的地步。

最终每个人都会明白，在这个世界上，你真正能保护的只有区区几个人，无论你是卑贱的农夫，还是高高在上的君王。

西泽尔缓缓的合上眼睛，继续积攒体力。米内玩着腰间的猎刀，跃跃欲试的模样，看起来很是期待今晚上发生点什么。

列车奔驰在群山之间，暴雨瓢泼而下，夜雾从山谷中涌起，它冲破浓密的雨幕和雾气，如同一条蜿蜒的黑龙。

车厢深处，贝隆拔出藏在背后的十字格斗剑，为庞加莱挡下了致命的一击，紧跟着一剑砍在炽天使肋下的黄铜管上，刺眼的火光闪灭，黄铜管上裂开了细小的缝隙，蒸汽泄漏发出尖锐的啸声。再锋利的冷兵器也没法突破炽天使的甲胄，所以贝隆选择将蒸汽管道作为攻击目标，甲胄的动力来自背后的蒸汽背包，混合着红水银的蒸汽通过黄铜管道驱动关节部位的机械装置，斩断机动甲胄的蒸汽管道就像斩断人类的血管，想来总是会有些作用。

炽天使敏捷的向后跃出，放弃庞加莱盯上了贝隆，漆黑的眼孔中爆出浓烈的紫色光芒。

仅从这个动作就可以看出他跟普通的炽天铁骑不是同等级的东西，他敏捷得像只猎豹，在空中保持了极佳的平衡，落地的瞬间已经处于能够再次进击的状态，而普通的炽天铁骑只是暴力和迅速。他们也能做出看似精巧的动作，但那些动作都是成套路的，一旦要他们应变，他们就表现出作为金属机械的笨拙来。

无声无息地，炽天使另一只手腕上也伸出了锋利的直刃，这种看似轻薄的直刃刚才竟然将贝隆左手的格斗剑砍成了碎片，他缓缓地张开双臂，如同一只准备扑击的巨鹰。

“他刚从休眠中苏醒，还在发梦的状态！现在是不辨敌友的！”贝隆踢破旁边的木箱，从中拎出两米长的连射铳扔给庞加莱，“对他开火！别吝惜子弹！”

枪声如同暴雪，弹幕打在炽天使的身上溅出密如繁花的火光，一瞬间就有数十枚弹壳从返弹口弹射出去，化作黄铜的密雨。庞加莱确实没犹豫，因为他很清楚，自己只要晚上几秒钟，贝隆的脑袋就会从脖子上落下来。

他刚才领教了炽天使的突击速度，他自己也曾是炽天铁骑，伊鲁伯极其有限的超级战士之一。但他甚至看不清炽天使的动作，更别说躲闪了。前一瞬间他看见冰面开裂，后一瞬间他就被锁喉了，中间好像根本就没有时间间隔。

难怪教廷从来没有公布炽天使的存在，各国都觉得本国机械师的技术日新月异，已经造出了接近炽天武装的机动甲胄。可笑！真是太可笑了！百年来人类花费重金积极制造的只是炽天使的仿制品，连教廷制造的也是仿制品！仿制品和仿制品之间比什么高下？在真正的决战兵器面前，都是被碾压的货色！

在弥赛亚圣教的圣典中，炽天使是天国中级别最高的天使，它的拉丁文尊号是“撒拉弗”，是光与热的核心，有时化身为六翼的人形，有时化身为燃烧的巨龙，人类直视他们也会被烧成焦炭。教廷把最早的炽天铁骑称为“炽天使”，已经说明了他和其他机动甲胄的区别是天上兵器和人间兵器之间的区别！

炽天使被重火力压得步步后退，像是醉酒的人那样摇晃。

这只连射铳估计也是密涅瓦机关制造的禁忌武器，说起来是跟炽天使同源的东西，照这个射速一分钟之内能吐出数以百计的弹丸，若是其他武器，根本别想压制炽天使，即使十字禁卫军，标准的配置也只是三联发和五联发的火铳而已，换作机械弩也不会更好。

唯一的问题是太重了，长度超过两米重量超过四十公斤的连射铳，也只有庞加莱这种体能已经接近人类极限的骑士才能执掌。换作普通士兵早就被后座力震飞了，可原本这种武器是设计给什么人用的？庞加莱只想了一瞬就想明白了。他掌握的正是炽天使的专用武器之一，他面对的炽天使并不是完整状态，准确地说，是没有武装的“裸奔”状态，手腕上的两柄直刃看似危险，不过是武器脱手的情况下用来应急的护身武器，跟士兵佩戴的作战小刀差不多。

如果让这怪物拿到自己的专属武装，岂不是这列火车都能切断？

听贝隆的意思是这怪物从休眠状态中苏醒过来之后会发一阵子神经，没很么能唤醒他的方法，那就没得选了，只能把面前这位炽天使轰成废铁再说。炽天使的价值固然惊人，但如果高文共和国密使和教皇密使都死在行动开始之前，那代价会更加高昂，总之事后送回密涅瓦机关去修就好了。当年那些家伙能造出它来，如今修复总是能做到的才对。

庞加莱把连射铳的枪管在棺材的冰水中浸泡了一下，接着射击，同时缓步逼近。

他一边射击一边观察枪管的发热程度和所剩弹链的长度，连射铳之所以迄今为止还没有普及，最大的问题还不是重量，而是高速发射的情况下枪管很快就会过热，即使这只连射铳有足足十二根枪管也不能完全解决问题。

好在炽天使被弹幕死死地压在钢铁墙壁上，根本不能动弹，估计这支连射铳能在炸膛之前解决掉他。

“别靠近那东西！”贝隆狂奔回来，发现庞加莱一边射击一遍逼近，惊得大吼。

他不由分说地抓住庞加莱的大氅，将他往后猛扯的同时接住了连射铳，但他丝毫没有接替庞加莱射击的想法，他把那支大约50公斤重的连射铳投掷出去，砸向炽天使。

射击停止的一瞬间，炽天使的眼孔中闪过一道肃杀的光芒，它从钢铁墙壁上猛地弹起，甲缝中喷涌出浓密的蒸汽，机动性成倍增加，狂风暴雨般的弹幕打断了它身上多处铜管，却没能给它造成致命伤，甲胄表面伤痕累累，但没有一颗子弹能洞穿。

庞加莱理解了贝隆的意思。之前炽天使是故意示弱，它根本没有丧失行动能力，只是等着庞加莱逼近好将他瞬杀！如果不是贝隆更熟悉这种怪物的话，庞加莱现在已经身首异处了。此可伪装被贝隆看破，它骤然提升蒸汽压力，逼出更高的功率，想要同时搏杀庞加莱和贝隆两个人。

好在贝隆掷出了那支连射铳，那支超重型的连射铳可以看作50公斤重的铁块，被它正面砸中的结果应该不亚于被炮弹迎面轰击。炽天使挥舞着直刃旋转，贝隆拖着庞加莱向后方飞奔，庞加莱往回看的最后一眼，是那两柄直刃将连射铳粉碎粉碎再粉碎，机械碎片像是横飞的冰雹那样打在车厢的四壁，溅出密集的火光，但车厢完好无损，这节车厢的结构看起来能够挡住重炮的正面轰击！

弹链也被切割开来，火药引爆之后发生了连锁爆炸，耀眼的火光吞噬了炽天使。

但贝隆和庞加莱根本没有如释重负地停下来喘口气，开什么玩笑，那是连射铳正面轰击都没事的怪物！区区火药爆炸能够伤到他？他们狂奔着逃离，耳边回响着狮吼般的巨声。庞加莱原本以为那具甲胄里应该是某个失控的骑士，可听那声音，甲胄里的东西倒像是神话中的龙或魔鬼！

车厢尽头的门已经打开了，贝隆短暂地离开就是去开启这扇门，他把连射铳丢给庞加莱只是希望他为自己争取开门的时间，仓促间庞加莱误会成贝隆要他解决掉炽天使。

车厢外就是铺天盖地的大雨，两人刚刚冲进雨中，车厢门就封闭了。

不到一秒钟之后，震耳欲聋的撞击声从车厢里传来，似乎是一枚炮弹打在车厢门上。庞加莱以为那扇门会立即崩溃，但它竟然坚持住了，只是有个模糊的人形微微凸出，炽天使就在他们的身后，相距不过几米，因为来不及停步而撞在车厢门上。

他们不顾一切的狂奔是对的，当时只要稍微停步，甚至是奔跑着回头看一眼，就会被追上。

也幸亏他们都是骑士，受过严格的训练，能靠意志把潜力完全激发出来，换了一般人，这种跑法绝对会扭伤脚腕拉伤肌肉，两人精疲力竭地靠在车厢门上，贝隆用颤抖的手从风衣口袋里摸出银质的烟盒，颤抖地摸出两支纸烟，递了一支给庞加莱，庞加莱用颤抖的手接过，颤抖的火苗照亮了彼此的面孔，两个人都愣了一下，然后干涩地笑了起来。他们都是过人的美男子，但这时候笑起来倒像是脸部肌肉痉挛。

教皇国密使和高文共和国密使终于在死里逃生之后建立了接近“友谊”的东西，这种共同经历不是一次握手礼可比的。

整节车厢都在震动，显然是失控的炽天使在猛击车厢壁。清晰的拳印出现在车厢门的外侧，但构成车厢门的金属不仅坚固而且韧性极强，丝毫没有出现裂纹。

“放心吧。密涅瓦机关用了12厘米厚的钢铁来铸造车壁，外面用秘银层做加固，有些铁路都没法承担这辆列车的重量，开过去之后枕木会断裂，没武器的话那东西弄不开的。”贝隆大口地抽烟，大口地喘息，“我们要等的就是它耗尽动力，以它这么折腾，也就几分钟时间。”

“这种车厢设计不是为了防御外来的进攻对么？”庞加莱也是大口喘息，“是为了防止这样的意外？”

“是。一辆满载炽天使的列车根本不怕任何进攻。”贝隆点点头，“同样的道理，密涅瓦机关没有开发容量更大的蒸汽背包，就是不给这东西更长的活动时间，如果你有条管不住的恶狗，你肯定不希望它吃得太饱，跟你打起架来太有劲对不对？”

“居然把初代炽天武装称作恶狗，你的长官知道你的修辞能力那么高超，应该会把你调去做文职吧？”庞加莱苦笑，“这种东西到底该算我军还是友军呢？真的能托付么？”

尽管早有心理准备，但庞加莱还是被震撼了。炽天使的强大狂暴和神秘都远远超过他的想象，这么说来他在炽天铁骑团的五年算是白过了，他根本没有接触到炽天铁骑的核心，他和贝隆穿的那种甲胄怎么配称作炽天武装？只是小孩子的玩具罢了。

“我怎么知道？我跟你一样，也是个外围。”贝隆吐出嘴里的烟叶渣，“我这些年的工作就是把他们运抵任务地点，事后回收，无权过问内幕。有时候我觉得不好意思自称炽天铁骑，准确地说我的身份应该是‘真炽天铁骑的跟班’。”

列车开始减速，前方出现了倒伏的森林，铁轨应该是新铺设的，路边没有道标。

车厢中的震动终于停息了，贝隆看了一眼腕表，五分钟已经过去。蒸汽背包耗竭，所向无敌的战争机器变成了一堆废铁。

贝隆和庞加莱合力拉开铁门，断裂的钢管和木板箱的碎片散落满地，暴露在外的电线上流动着亮紫色的电火花。这列火车上有着完善的电力供应，大概也是密涅瓦机关的作品，和炽天武装是同级别的东西。

炽天使坐在废墟中，片刻之前它给人的印象还是魔神，失控的机械或者金属凶兽，此刻却流露出人类的气息，那疲惫的坐姿就像一个精疲力尽走投无路的男人。

庞加莱强忍着恐惧，细细的打量这件不可思议的究极武器，他曾经隔着冰层看过它，差点被它捏断喉咙，提着沉重的连射铳跟它正面作战，被它若影随行地追杀，但直到此刻它身上那些不可思议的细节才清晰地呈现在庞加莱面前，它的工艺只能用“巧夺天工”来形容，造型则像是参考了某种异世界的生物。

这一代炽天骑士团配备的甲胄是“炽天铁骑Ⅳ型”，最原始的“炽天铁骑Ⅰ型”要追溯到十字禁卫军攻破罗马城的年代，百年来机械技术不断演进，到了“炽天铁骑Ⅳ型”已经相当成熟，那是身高2.47米的重型动力甲，战术强化之后高度甚至能达到2.70米，正常人在他面前必须抬头仰望，如同凡人仰望巨神，骑士们与其说是穿着甲胄，不如说是操纵着巨神的躯壳，用于增长腿部的外附肢体总让庞加莱觉得像是踩着高跷战斗。

但作为机动甲胄的原型，炽天使却只有两米出头，精致贴身，外形更接近真正的甲胄，只不过背后沉重的蒸汽背包和暴露出来的黄铜细管和精密轴承昭示了它的真实身份。它的造型极具工艺之美，狰狞古奥，斑驳的表面给人一种龙鳞的质感，乍看是青铜般的颜色，侧对着光则呈现出极其幽暗的金色。很难说清这件甲胄给人的感觉，它既是一件配得上尊贵君王的帝王式甲胄，又像是从恶魔身上血淋淋拔下来的鳞片。

庞加莱有种很怪异的感觉，这种初代甲胄的制造者必然是在什么地方，看过某种不属于人间的生物，模仿着那种东西造出了炽天使，凭空想象是绝对造不出这东西来的。

“龙德施泰特骑士殿下，您现在感觉如何？”贝隆轻声问。

这是贝隆第二次提起龙德施泰特这个名字，第一次是炽天使意外苏醒袭击庞加莱的时候，贝隆大吼说：“龙德施泰特！住手！那是高文共和国的密使！”庞加莱听得很清楚。

那具甲胄确实是有个人的，现在他已经摘下了头盔，露出了真容。

龙德施泰特骑士，炽天骑士团团长，也许是世界上最强的骑士，整个西方的权力者都知道他的名字，但曾亲眼见过他的人极少极少。传说他是位完美无缺的美男子，但很少有人敢直视他的眼睛，因为那里面恶鬼般凶猛的战斗意志会让你觉得心脏瞬间停跳，连经历无数修罗场的老将军们也不例外。

正常人想象炽天骑士团团长的生活，肯定会觉得他穿着笔挺的骑士服，披着猩红的大氅，腰悬象征尊贵身份的佩剑，出入各种顶级的场合，拔剑能杀人，收剑就能和名媛们翩翩起舞。即使奔赴前线也该打起战旗，前呼后拥。谁也想不到龙德施泰特会藏身在铁质的棺材里，以接近冰封的状态，被人像是送尸体那样送到前线去。

贝隆开玩笑地说“守时是皇帝的美德”，就是暗指那列火车上的客人是龙德施泰特，在当今的世界上，如果说谁是骑士王，十个人有九个都会说是龙德施泰特。

但真实的龙德施泰特看起来完全不配“骑士之王”这个称号，他确实很英俊，五官精致到无可挑剔，但极其消瘦，苍白得不见一丝血色，仿佛在冰雪中封冻了几百年。他看上去非常之年轻，甚至有点腼腆，像个十八九岁的大男孩，却又透出极其苍老的气息。他的长发苍白，湿漉漉地垂在额前，应该是刚才的战斗给他的身体带来了很大的负担。看他此刻的状态，根本无法想象几分钟前他如猛兽般扑击，整个人像燃烧起来的魔神，几乎要了贝隆和庞加莱这两个“老”骑士的命。

“时间？”龙德施泰特没有回答贝隆的问题，而是嘶哑地提问。

贝隆看了一眼怀表：“圣历1888年4月24日，晚上9点27分。”

“地点？”

“我们在‘约尔曼冈德’号列车上，列车已经经过马斯顿，正开往我们的目的地。”

“任务？”

贝隆迟疑了几秒钟，说出了他们此行最大的秘密：“杀凰。”

“什么是杀凰？”龙德施泰特这才第一次抬起头来。他的瞳孔清澈，但目光迷惘。

“狙杀楚舜华。”贝隆轻声说。

庞加莱下意识地环顾四周，好像生怕这个秘密被别人听去了，但环绕他们的只有沉重的铁棺。

他和贝隆都知晓这个秘密，但从见面直到现在，他们都是用各种隐语来说，生怕消息外泄。任务的名字是“杀凰”，龙雀是凤凰的一种，以杀死楚舜华为目的的任务就是杀凰。

恰如艾伦爵士所说，教皇国对于取得这场战争的胜利并无绝对的把握，十字禁卫军从无败绩，但楚舜华也没有。不败的传说遇到不败的传说，总会有一个传说就此破灭，教皇并未狂妄的认为破灭的必然是楚舜华。

西方君王们对楚舜华的畏惧很难说清楚，他是一位极有谋略的政治家军事家，又是大夏皇帝的哥哥，这些都很了不起，可单凭这些楚舜华还无法成为君王们心中那根拨不出来的尖刺。

楚舜华身上最可怕的东西，是“运势”。

在他横空出世之前，西方君王们都认为大夏联盟是个衰老的巨人，几十年内东方浩瀚的国土必将逐步纳入西方的控制中，但这时候楚舜华出现了，他一个人就遏制了整个西方的野心。他无数次冒险行动，对内镇压大夏皇庭中的反对派，对外则展露出凶猛的态势。

在获取权力的道路上，楚舜华无数次冒险，每次失败的都是他的对手。用东方人的话来说，楚舜华“出得山来无敌手”。这种不可思议的胜利一再重复之后，西方君主们提到楚舜华的名字就有种芒刺在背的感觉，在楚舜华的面前他们的高傲和信心会被强烈地压缩。渐渐地有种说法流传开来，说楚舜华是禁忌之子，他那位曾经担任“星见*”的母亲把异端魔法的力量注入了他的身体，而他那位皇帝父亲则把皇朝的气运注入了他的身体，身兼这两种原本冲突的力量，他无法继承大夏的皇位，却是隐形的皇帝，有他在的一天，就无人能动摇大夏的根基。

【注：星见这个概念最早在CLAMP创作的《X战记》、《圣传》中出现，意为占星师，都是很老的漫画了，我也没看过。】教皇和教皇国的最高权力机关“枢机会”是不是相信这样的传闻，贝隆不知道，但他很想除掉楚舜华是毫无疑问的。如果能成功地抹杀楚舜华，这场战争的胜利自然也归属于教皇国，从此征服东方的道路就被打通了。

“杀凰”被制订出来，能够执行这一任务的只有炽天使，百年前，是炽天使铸造了教皇国的命运，开启了全新的时代，百年后它将再度代表西方的命运、去撞击东方的命运。

龙德施泰特沉思了很久，轻轻地出了口气，“我觉得好多了，刚才我做了一个可怕的梦……真是……太可怕了！”

他轻轻地捂住那张让绝大多数青春少女失魂落魄的脸，很久都没有把手拿开。

庞加莱想起贝隆刚才说炽天使解冻的时候会有一段时间处于“发梦”的状态，看起来这种情况不是第一次发生了，所以才把炽天使置于冰中封存，并用铁棺和铁质的车厢禁锢他们，他们醒来的状态跟梦境有很大的关系，但什么样的噩梦能吓到龙德施泰特呢？他可是战场上最恐怖的鬼神啊！

庞加莱很感兴趣，但他什么都没问，首先贝隆也未必知道，其次贝隆知道也不能告诉他，什么是炽天使，知道核心机密的人在这个世界上也不会超过十个，一般人知道得太多，就来不远了，尽管是高文共和国的密使，但庞加莱没觉得自己有资格知道那个秘密。

“非常抱歉给您造成了麻烦，请接受我诚挚的歉意，贝隆骑士。”龙德施泰特微微躬身，后背部分的鳞甲在弯曲的时候发出细微的摩擦声。

“小事情，我已经习惯了，如果不是庞加莱骑士对状况还为熟悉，本来就不会有什么损失。”贝隆耸耸肩，“您没事就好，龙德施泰特殿下。”

“也向您致以我真诚的歉意，庞加莱骑士，我知道您是炽天骑士团的前辈，微笑的庞加莱，这是个令列国骑士都尊重的名字。”龙德施泰特转向庞加莱，又是微微躬身。

他的声音略显稚嫩，但是用词很有古意，简直不像是生活在这个时代的人。庞加莱急忙躬身还礼，以龙德施泰特的身份，本来不该对他们行这样的礼。贝隆称呼他为“龙德施泰特骑士殿下”因为龙德施泰特的骑士头衔是“圣殿骑士”，这一尊号令他的身份足以比肩各国王子，而庞加莱和贝隆只是普通的骑士罢了，这位骑士之王竟然如此多礼，庞加莱没有想到。

“那么从现在开始，我将接管指挥权。”龙德施泰特缓缓地挺直了身体，改为端坐的姿势，他的眼神显而易见的锐利起来，瞳孔深处透出诡异的紫色微光，这种状态下他才无愧于炽天骑士团团长的身份，世间最神秘也是最强大的骑士，绝对意义上的战场统治者。

列车缓缓地停下了，他们到达了指定地点，外面一片漆黑，贝隆听见了雨声。





第六章 来自东方的魔女


伯塞公学的教堂，时间已经是夜间10点30分，人们还在窃窃私语，不安激发了他们的兴奋感。

西泽尔皱着眉，眉毛像是弯曲的硬弓。阿黛尔的睡眠很轻，几次接近睡着都惊醒，但他没说什么，在这帮自负的成人面前他只是个孩子而已，大人通常都不会听孩子的话。

他从校服口袋里掏出早已准备好的棉花，团成小球塞在阿黛儿的耳朵里，扭头想问米内需不需要棉花……未来的米内·斯蒂尔男爵正发出酣畅快意的鼾声，拱在西泽尔的肋下，好像小猪依恋着母猪。

那边莱娅夫人的小圈子已经聊起了苏伽罗，那个倾国倾城的锡兰公主，令查士丁尼七世不惜发动战争。美丽的女人对于容貌胜于自己的同类总是保持着高昂的兴趣，莱娅夫人也不例外。她以美丽为武器，比她更美的女人就像握着更锋利刀剑的剑手，总是要格外关注的。

“你们觉得查士丁尼七世昏庸，可在我们女人心中，有个爱你的男人愿意为你发动一场战争，那是世界上最浪漫的事情！”莱娅夫人说，“可苏伽罗竟然拒绝了查士丁尼七世。”

“那在你的眼里，尼禄皇帝岂不是历史上最浪漫的情人？他岂止是愿意为一个女人发动战争，他甚至愿意为讨心上人的喜欢，把自己的首都罗马烧掉重建呢。”艾伦爵士说。

“著名诗人拉赫不是说么？王的浪漫以血写成。”莱娅夫人微微撅嘴，“尼禄皇帝虽说盯着暴君之名，在我们女人心中可是性感的男子哦。”

“我看查士丁尼七世是被那个东方女人给勾引了。”玛索斯爵士说。

“苏伽罗可是东方传唱的贞女，却被您说的那么下作。”莱娅夫人嘴里这么说，眼睛却是一亮，显然是期待玛索斯爵士说下去。

“苏伽罗有‘天上莲花’的严明，号称每个锡兰少年都爱着她。那种女人，无论放在哪里都是在你那的源头。”玛索斯爵士说，“我听说东方女人可是不能沾的，她们都精通媚术，像画画那样画自己的脸，用媚人的香料摸身体，还练习走路的姿势，要练到像踩着莲花行走似的，什么样的男人在她们面前都会把持不住。”

“就算东方女人休息美术，可苏伽罗是一国王女，犯不着如此吧？况且她既然想要魅惑查士丁尼七世，为什么又拒绝皇帝的求婚呢？”莱娅夫人说。

“她若是嫁给查士丁尼七世，就会失去王位的继承权，她当然不愿意。听说她是为了锡兰的政治利益色诱查士丁尼七世，最后撩动了皇帝的心火，玩火自焚。”

“您这是说苏伽罗欲拒还迎么？”莱娅夫人用扇子遮嘴，神情不悦，“那在您眼里，我莫非也是什么轻薄的女人？祸国的程度够不上，为祸一座城市也许还行？”

玛索斯爵士一怔，这才意识到他刻薄地评价苏伽罗也会伤到莱娅夫人这位马斯顿城里的沙龙女王，急忙想办法弥补：“男性对女性的尊重，源自女性的气质和举止，真正高贵的女性，如莱娅夫人您，可敬而不可侵犯。而苏伽罗的魅力，倾城祸国，透着邪恶的气息，她能唤起的，只是男性的征服欲和占有欲而已。”

“迟到的甜言蜜语就像凋零的玫瑰花那样，已经没用了哦。”莱娅夫人飞了一个冷冷的媚眼给他。

她并不真的生气，只不过故作姿态。被人用来和苏伽罗对比是她蛮期待的事情，她在马斯顿成立固然算得上声名赫赫的美人，却不敢想自己能在美貌上跟苏伽罗并驾齐驱，毕竟对方是世界级的妖姬。但她又不甘心认负，马索斯爵士的话很好地表达了莱娅夫人内心的意思：那些妖媚的东方女人，不过是唤醒男人们的欲望而已，终究是等而下之的，跟西方名媛不在同一个档次上。

西泽尔的眼皮微微一跳，他本不想听这些无聊的男女啰唆，可苏伽罗这个名字唤醒了他的某些记忆……看客们侃侃而谈，凭空揣测那位天上莲花的眉毛，给她加上种种定语，抬高或者贬低她的时候，根本不曾想到，就在这间教堂里，有个人亲眼见过苏伽罗。

那天她躺在床上，穿着朱红长裙，发间插满东方式的黄金发簪，阳光被彩色拼花玻璃窗滤过之后投在她的身上。西泽尔默默地站在床前看她，王女面白如纸，眉目如画，她用几不可闻的声音问西泽尔：“求求你……你能……杀了我么？”她盯着西泽尔的眼睛，眼神像是一只求助于人的母鹿。

朱红长裙无法掩盖事情的真相，她的脖颈以下，几乎找不出一块完整的骨头，打断之后再用钢钉续接起来，她甚至连挪动手指都很艰难。如果不是大量的止痛剂在她体内起作用，她已经痛死了。

是新骑士团遭遇重创的战报送到君士坦丁堡的那个深夜里，愤怒的查士丁尼七世用铁锤一根根地敲断了她的骨头，皇家女侍们都听见了那令人毛骨悚然的叮当声，但没人听见哀嚎，查士丁尼七世用大块的软木堵住了她的嘴。第二天早晨他又后悔了，战争还未结束，这重要的人质对他还有用，他便让医生用钢钉把苏伽罗的全身骨骼复位。

离去之前，西泽尔打开了苏伽罗腕上的铁拷，轻轻地吻了她的面颊。就在那天下午，苏伽罗用她支离破碎的身体，沿着窗台艰难地爬行，最后扑入了灿烂的阳光中。

查士丁尼七世勃然大怒，但那时西泽尔已经在返回翡冷翠的火车上了。

为什么要帮助苏伽罗自杀，西泽尔也说不清楚，大概是她长得有点像……妈妈吧？

世界的真相总是偏离普通人的揣测。

苏伽罗确实是个美人，但并不具备什么蛊惑人心的魅力。她号称莲花，可莲花也不是诱人的妖花。经过拜占庭帝国宣传机关的全力包装，她才成了勾魂摄魄的绝世妖姬。

人们以为的苏伽罗不是真实的苏伽罗，他们以为的查士丁尼七世也不是真实的查士丁尼七世。查士丁尼七世既不昏聩也不浪漫，绝对不会对女人着魔，在西泽尔见过的君主中，罕有比那位皇帝更阴沉更深邃的。真正熟悉他的人都称他为“拜占庭之鹰”。他一手导演了苏伽罗事件，却让人们把罪责归在苏伽罗身上，仍用道义之名践踏着她。

他们懂什么道义？所有的道义都是君王们编造出来的谎言。

长久以来，伊鲁伯的君王们都坚信着东方和西方必有一战，不是东方的大军如潮水般漫过西方诸国，就是西方的旗帜插遍东方。那么不如把开战的主动权掌握在自己手里。

苏伽罗只是一枚棋子，用作开战的理由，无论他去不去君士坦丁堡，拜占庭帝国都会进攻锡兰。

各国君王都是拜占庭帝国的同谋，时候他们平均分配了那些美丽的猎物——锡兰少女。教皇国也不例外。表面上教皇拒绝了查士丁尼七世的求援，但是没有番号的甲胄骑士参与了灭亡锡兰的战役，他们披着黑色斗篷，用来掩盖甲胄上的会长。他们只有区区百人，但所到之处，黑曼陀罗的防线就像撕纸一样被撕裂。

教皇国的参战最终引爆了大夏皇帝的怒火，战争终于扩大化，信徒们以为十字禁卫军代表这绝对的正义，是神在世间的军队，其实他们和普通军队一样是君王们手中的棋子。

回想当年，十字禁卫军烧死尼禄皇帝的那天，数以吨计的木柴堆积在钢铁的十字架下，全罗马的市民都来围观，尼禄皇帝竟然没有流露出什么恐惧的表情，他礼貌地要求行刑官为他穿上绀色的丝绸长袍，带上象征皇帝身份的黄金月桂花冠，俨然是要去给民众们演讲的皇帝。

他真的发表了演讲，当脚下的火焰越腾越高的时候，尼禄皇帝的演讲声回荡在广场上，铿锵有力，震耳欲聋，他说：“不要相信这帮教士们的谎言！所谓世界，乃是身为君王们预备的战场，所谓君王，乃是命运选择的魔鬼！你们以为烧死了我便能结束战争么？战争的渴望刻在每个君王的骨头里，你们想要结束战争，除非这个世界上再没有王！”

教皇不由得起身怒吼说：“魔鬼！君王统治这个世界的历史已经结束哦！从此世界将沐浴在神恩之下！只要教廷存在一天！就绝对不会允许任何君王恣意发动战争！就绝不会允许悲剧重演！”

尼禄皇帝以看可怜虫的眼神看着教皇说：“愚昧的人啊，当你镇压了所有的王，你自己就是新的王。你将用那只握着圣杖的手，发起新的战争！”

多年前人人都以为尼禄皇帝是疯子，多年后疯子的预言变成了现实。

头忽然剧痛起来，好像有一柄利刃从内侧刮着他的颅骨，西泽尔紧紧地按住太阳穴，发出低沉的喉音。

“东方女人有媚术可不是我信口胡说。”玛索斯爵士说，“我有位好朋友，是叶尼塞王国驻大夏国公使团的武官，他在东方就受到过魔女的诱惑呢，那可是一段神奇的经历。”

“居然有这么香艳刺激的事情？”莱娅夫人被吸引了。

在某些西方男人的心中，东方少女神秘又诱惑，是他们最渴望的情人，这种情结被称作“东方公主情结”。

早在罗马帝国的时代，航海家昆图斯就曾远航到大夏国最东边的港口日照城。他被日照城的官员护送前往首都洛邑，在那里他受到了东方皇帝的接见。昆图斯向皇帝进献了罗马制造的钟表，皇帝回赠他黄金和丝绸。

昆图斯说伟大的东方皇帝啊，我是罗马帝国来的航海家昆图斯，我想去世界的最东方，用我的航迹来丈量星罗古陆，您能告诉我去往更东方的航路么？皇帝微笑着说伟大的航海家昆图斯啊，你的理想已经实现，你可知道日照城为什么叫日照城么？因为那里就是世界的东极，再往东已经没有航路了，只剩无边的大海。

因为风势不适合返航，昆图斯便在大夏国住了下来，十年里他游历大夏国各个行省，写下了名为《东方异闻录》的奇书，通过那本书西方人开始了解大夏国。

男人们最感兴趣的就是书中昆图斯和大夏公主的恋情，据昆图斯自己说大夏皇帝委任他很高的官爵，并且欣赏他在天文和航海上的造诣，有意把公主许配给他。昆图斯便由宫女们细白的小手搓洗干净之后被带入深宫，在那里他见到了大夏的青筝公主。

根据昆图斯的描述，公主朱衣金钗，发长七尺光可鉴人，她的裙角上飘着高贵的龙涎香气，眉宇青翠如画，她的一举一动都让昆图斯心醉神迷，他们花前月下，吟诗作画，但最终为了回国向罗马皇帝复命，昆图斯还是离开了公主返回家乡，他说自己的船离开日照城的时候，公主在楼头吹箫，满城的人听到那如泣如诉的箫声都流下泪来。这就是“东方公主情结”的开端，全西方的男人都被感动了，恨不得回到那个时代，代替昆图斯留下来陪伴青筝公主一生一世。

当然也有人说昆图斯不过是美化自己的经历而已，从他的故事来看，更像是跟某个东方名妓纠缠了几年。

但无论如何，昆图斯引发了西方男人对东方少女的期盼，虽然他们很难分清婆罗多少女、锡兰少女、夏国少女和扶桑少女，但凡是东方少女就是好的。翡冷翠的大贵族家里要是有几个东方舞女是很自豪的事情。

而女人们则怀着“东方魔女”的猜测。她们总觉得东方女人的神奇魅力源自她们的媚术，这是某种混合了草药学和巫术的异端魔法，能把男人的灵魂抓走封印在小盒子里，从此男人就会对她们神魂颠倒任她们摆布。

“那位伯爵是在圣历1874年去的洛邑，在那里住了两年。”玛索斯爵士说，“他既是叶尼塞王国的武官，也是为很有门路的商人，垄断了当地的茶叶贸易，跟很多当地的大商人都是好朋友。他一直没有子嗣，他的东方朋友们就建议他去跟巫女问问凶吉。起初他谢绝了，但经不起朋友们的劝说，又有人说那位巫女是绝世的美女，令人魂不守舍。每位客人她只占卜一次，下次你再去她绝不会见你，很多客人被她的美貌吸引，可是再去的时候门永远都是关着的，他们魂牵梦萦，甚至有在巫女住处默默地站上几天几夜的。那位伯爵心说不过是个东方女人而已，竟有如此的魅力，去看看也不要紧。于是跟着朋友们来到巫女所住的庙宇，他进去之后，庙门就关上了，朋友们都没有进去。他独自面对巫女，才发现她其实长得并不很美，也算不得很年轻了，身披白衣端坐在神龛前。巫女睁开眼睛看了我朋友一眼，说，你命中没有子嗣，想要从命运中偷取一个孩子的话，需要支付很高的代价，甚至是寿命，你愿意么？”

周围的人都住了呼吸，只觉得故事之中一缕神秘之气幽幽地升起。

“那位伯爵也是逞强，说如果你真的能拿走我的寿命给我一个孩子，那就开始仪式吧，我倒要看看你的东方巫术。于是巫女微微一笑，在那一笑间她忽然变成了绝世佳人。她咬破嘴唇亲吻我的朋友，用唇血在她的眼角下方画了一个六芒星。他们一起饮茶、饮酒、讲故事，那个已经算不得年轻的巫女躺在我朋友的臂弯里，吃吃笑着跟少女一样。我的朋友完全无法抵挡她的美丽，当夜就住在她那里了。”玛索斯爵士说，“他根本不记得自己怎么离开巫女住处的，醒来的时候已经在家里了。他仍旧沉浸在巫女的魅力中无法自拔，迫不及待地去找她，可庙门再也不开了，他这才想起那位巫女的规矩，每位客人她只见一次。我的朋友也只是她的客人而非情人，昨夜发生的事情并非艳遇，只是一场仪式。我的朋友这才体会到了前人的痛苦，他昼夜徘徊在巫女的门前，希望那扇门会对他开放，但一切都结束了。他这一生中只见过那位巫女一次。”

“那他后来有孩子了么？”莱娅夫人问。

“这就是最神奇的地方，十个月后，有人把一个婴儿送到我朋友的住处。襁褓中有封信，是巫女写给我朋友的。她说我已经取走你的寿命，并为你生育了这个孩子，请你好好地养育他。”

“那位伯爵莫不是受骗了？”莱娅夫人说，“那种因党的东方女人，指不定和多少年男人有苟且，怎能确定哪个孩子是他的？”

“可您要知道在洛邑的西方人是很少的啊，那个孩子确实长着金色的胎毛，更别提他满月之后活生生就是我那位朋友的翻版！”玛索斯爵士说，“那确实是他的孩子，不会错，现在那个孩子还生活在叶尼塞王国的基辅罗斯呢！”

“我的天呐！”玛高男爵惊叹，“您的那位朋友现在还好么？”

玛索斯爵士叹了口气：“正如他和巫女约定的那样，他得到了孩子，但是损失了寿命。回到基辅罗斯后的第二个春天他就死于败血症，全身溃烂流脓，死状真是才能不忍赌。就这样他还说对那段东方的遭遇不后悔。”

“真是个叫人毛骨悚然的故事！”玛高男爵瞪大了眼睛，“简直像是跟魔鬼签订了七月！”

“东方女人的魅力真是叫人恐惧，”艾伦爵士也听得毛骨悚然，“据说星见就是宫廷御用巫女的领袖，所以楚舜华才被称作禁忌之子。若是一个普通巫女都具备那样令人疯狂的力量，真不敢想象星见的魅惑力是多么可怕！”

“听艾伦爵士您的意思，是想要见识一下星见的媚术吧？”莱娅夫人轻笑。

“可惜洛邑太远了啊。”艾伦爵士也笑笑。只是成年人之间常见的揶揄和小调情而已，莱娅夫人并无恶意，艾伦爵士也不甚认真。

“请问，有人带了苦艾酒么？我哥哥犯了头痛病。”这时背后传来怯生生的声音。

艾伦爵士转过头来，吃了一惊。

为了容纳尽可能多的人，教堂里的长椅都被挪走了，他们都是席地而坐。从艾伦爵士的视线高度，第一眼看去是女孩子圆润的膝盖，膝盖上方缀着素色的蕾丝的裙摆，用象牙做坠子的长蝴蝶结垂在裙子的侧面。那条裙子是白色的，那双腿也是白色的，便如白色的鹿藏在白色的森林中。

他抬头看去，忽然间觉得有些口渴。阿黛尔摘掉了面纱，十六岁的容颜暴露在艾伦爵士的眼里。一瞬间仿佛无尽的光从上方照进艾伦爵士的眼睛里，阿黛尔沐浴在那实际上并不存在的光辉中，肌肤仿佛闪耀着瓷质的光辉。

直到阿黛尔离去艾伦爵士才回过神来回想起自己好像是摸了摸口袋，呆呆地告诉她说没有，阿黛尔便去求助于其他人了。

“魔女也许并不在洛邑，而在你身边。”玛索斯爵士低声说，冲阿黛尔的背影使了个眼色。

转了一圈下来阿黛尔还是没有找到苦艾酒，只得去饮水泉边接了一壶水回来。

她醒来的时候西泽尔正痛苦地发出低声，直冒冷汗，她就知道哥哥头痛症又犯了。西泽尔患有很顽固的头痛症，不定时地发作，发作起来会很痛苦。医生无法确定病因，只说痛起来的时候可以喝点苦艾酒，苦艾酒有缓解头痛的效果。

阿黛尔扶着哥哥，将水壶凑到他嘴边喂他喝水。

她的长发披散下来，像是一匹丝绸包裹着她曲线玲珑的身体。这一幕像是一副名画，名画家雷诺的画《救济少年与取水少女》，画中少女跪在半明半暗的光影中，提着银壶救济街边快要渴死的小乞丐。画家以半透明的笔触表现少女的胴体，以示其圣洁无暇之美，就像是圣母天降。

类似的画面发生在现实中，去透着很难解释的魅惑，艾伦爵士这才注意到周围不少男人的目光都黏在阿黛尔身上，只是不敢久看，像是沾水又起飞的蜻蜓。

艾伦爵士也听闻过阿黛尔的名声但他觉得那不过是无聊男人夸大其词，并没有放在心上，今天还是第一次见到阿黛尔。他很难形容阿黛尔那种魅力，非要说的话，就是一种完美却又危险的美。

美到极致的东西往往令人生出敬畏之心便如白色大理石雕刻的圣女像，令人心生虔诚想要膜拜。而阿黛尔的美却令人生出侵略，夺取甚至握在手心里将其碾碎的欲望。

像是沾水又起飞的蜻蜓。

如此年幼已经令人神魂颠倒，她如果成年……岂不是第二个苏伽罗？没什么理由，只是直觉，艾伦爵士觉得这个女孩会是下一个苏伽罗，无数君王将为她而死，她将踩着累累的枯骨登上世界皇后的宝座。

“没人能解释那种神奇的魅力，分明是个小女孩，可是看久了就像看见情人那样会生出渴望来。”玛索斯爵士压低了声音，“是个混血女孩，不知道为什么被家人从翡冷翠送到马斯顿来上学，可能家里人也不想见到这种不祥之物。如此年幼已经令人神魂颠倒，她如果成年……岂不是第二个苏伽罗？没什么理由，只是直觉，艾伦爵士觉得这个女孩会是下一个苏伽罗，无数君王将为她而死，她将踩着累累的枯骨登上世界皇后的宝座。

“只是孩子而已，别太刻薄了。可小女孩就有这样的媚态，也太不知检点了。”艾伦爵士刻意这么说，好掩饰自己心里的悸动。

这是矮小的老者从人群里走了出来一把握住了阿黛尔手中的水壶，连同她的手：“怎么啦，你哥哥不舒服啊？我来帮你。”

“您能帮我和骑警说说么我哥哥他可能要找大夫看看，他的头痛症发了！他很难受！”阿黛尔很紧张。

“哎呀，别着急别着急，看把孩子急成什么样子了。”老者摸出手帕给阿黛尔八区额头上的汗，“我这就去跟骑警说，有伯伯在这里你哥哥不会有事的，乖。”

他关爱地搂搂阿黛尔的肩膀，像是爷爷对待孙女那样。

这个咸湿的老东西！莱娅夫人心想。

那是玛德琳伯爵，城里最有名望的几个贵族之一，但玛德琳伯爵和他的夫人在贵族圈中并称奇葩玛德琳夫人从小接受严格的神学教育，信仰极端虔诚，总是身穿修女服，声称自己早已把心献给了神。而玛德琳伯爵显然没觉得自己那身修女服的圣洁老婆有什么吸引力，整日混迹在女人堆里。他也是莱娅夫人家的常客，今天夫人在场，为了避嫌才没有过来凑热闹。玛德琳夫人疑神疑鬼，总是觉得城里的女人都想要勾引自己的丈夫，莱娅夫人更是最危险的假想敌。她几次冲到这位年轻妩媚的寡妇家，要搜查莱娅夫人的卧室，觉得莱娅夫人把自己的丈夫藏在里面。

莱娅夫人对玛德琳伯爵只是逢场作戏而已，玛德琳伯爵给她留下的极大印象就是咸湿。偶尔有机会能邀莱娅夫人跳个舞，整支舞的过程中莱娅夫人都觉得自己浑身起鸡皮疙瘩，因为有只鸟爪样的手在自己背后划来划去。

最近玛德琳伯爵不太常出现在莱娅夫人家里了，听说整天泡在伯塞公学的唱诗会里。开始莱娅夫人还诧异说那咸湿的伯爵竟然会对唱诗有兴趣，今天见了阿黛尔，莱娅夫人才理解了玛德琳伯爵的“移情别恋”。

果然，玛德琳伯爵的手沿着阿黛尔的肩膀往下滑，摸着阿黛尔的背。莱娅夫人早就料到了，这老东西对女人后背的肌肤有种莫名其妙的迷恋。

阿黛尔并未意识到自己正在遭遇什么，倒是莱娅夫人看得阵阵恶心。多亏他迷恋的是后背这种不引人注意的地方，那小女孩又是个没心眼的，莱娅夫人心里冷哼，要是迷恋女人的腿现在岂不是会跪下来抱着阿黛尔的腿叫她妈妈了？岂不把玛德琳家的脸丢尽了？

“把你的脏手从我妹妹身上拿开，否则……我就把它砍下来！”玛德琳公爵忽然听见了嘶哑的声音。很难想象这个孤冷的男孩会发出那么……残暴的声音。

玛德琳伯爵是那种有色心没色胆的人，在莱娅夫人那种闻名遐迩的交际花那里占不到什么便宜，只敢对女仆和地位卑下的平民少女用点淫威。阿黛尔在他看来跟平民少女差不多，而且他自以为一个老人的身份，在小女孩的背上拍拍打打不会落人口实即使阿黛尔察觉也不好说出口。兄妹俩相依为命在马斯顿生活，怎么敢得罪城里的上流社会？

“这这这……这可笑的孩子，你把我想成什么人了？我只是试图帮助你们这对可怜的小家伙而已。”他急于挽回面子，又又象征性地在阿黛尔背后拍了拍，这下子是真的拍打而不是抚摸，意思是“我就这么随手拍了拍”。

“我说把你的手……拿开！”西泽尔强撑着站了起来。

他虽然瘦削，却比矮小的玛德琳伯爵还高了半个头。玛德琳伯爵打了个寒战，西泽尔起身的那一刻，他觉得自己受到了威压，真是奇怪，一个瘦削的男孩怎么能威压到他这位堂堂的伯爵？

“你没事了就好！你没事了就好！我不碰她！我不碰她！”玛德琳伯爵高举双手。老家伙彻底慌了。

这时穿着修女服的中老年妇女忽然从人群中走冲上前去挡在玛德琳伯爵面前，手持十字架对着阿黛尔和西泽尔，用尖利的声调念着祈祷词：“神啊，请让这肮脏的肉欲之美从我们面前消失！愿你把女妖们都贬入地狱，让她们嫁予恶鬼为妻，不要令她们蛊惑你的信徒！”

那是虔诚的玛德琳夫人，在她眼里，连莱娅夫人都是不入流的坏女人，何况是阿黛尔。她私下里毫不隐瞒自己对阿黛尔的敌意，她声称那个不要脸的小女孩在她丈夫面前有意无意地卖弄风情，要是一百年前这种女孩就该烧死在火刑架上。

玛德琳夫人当然清楚丈夫的毛病，可在大庭广众之下承认了就是丢了玛德琳家的脸，所以她怀着宿怨冲了出来，抓着十字架，要镇住这个漂亮的小女孩。

阿黛尔呆呆地站在那里，手中水壶倾斜着，清澈的水落在大理石地面上，溅湿了她的裙角，可她浑然不觉。

她听出玛德琳夫人的意思。以前她也遇到过令人很尴尬的事情，比如说被路上偶遇的叔叔伯伯们缠着，故作关怀地问这问那，被女同学们在背后指指点点在唱诗的时候面对台下异样的目光，到哪都只是一时的窘迫，没有影响她的心理平衡。她从小接受的教育告诉她说世界有阳光的一面也有阴暗的一面，人若是总看到阳光的一面便会开心乐观，跟神更加亲近，况且始终都有哥哥在身边，除了再大的事情都有哥哥保护她，她始终活在自己小小的快乐中。

她没有指望过马斯顿给她什么特殊的优待，在这个世界上会把她当成公主的城市只有翡冷翠，但她喜欢马斯顿多过翡冷翠，只要这个城市把她当做一个普通女孩就好了……可她忽然间感觉到了这座城市对她和哥哥的恶意，原来这世上不喜欢他们兄妹的城市绝不只是翡冷翠。

玛德琳夫人为什么要误解她呢？她也是教徒啊，虔诚地信着神，她在自己的门背后贴了一张圣母像，每夜都虔诚地向她祈祷，祈祷的都是些小事。她连公主的宝石冠都放弃了，这世上大的、好的、值钱的东西他都也都不要，可这些人为什么会误解她呢？

她想哭，可又哭不出来，眼泪划过脸庞，像个被雨淋湿的娃娃。

“早就跟你说了不要靠近这种肮脏的女孩！鬼知道她那美艳的身体里装了什么魔鬼的灵魂！想吃的就是你这种没有防备的老头子的血肉！”玛德琳夫人觉得自己获得了暂时的胜利抓起丈夫得手就要撤退。

她没能走掉，西泽尔一把揪住她的领巾，掀掉修女帽，狠狠地抽打那张老脸。

在场的人都惊呆了。在马斯顿城里居然有人敢打玛德琳家的人？还是一个少年对一个上了年纪的妇人动手？天呐！他怎么能这么做呢？就算玛德琳伯爵的手放错了地方，可那是玛德琳伯爵，马斯顿最有势力的几个家族之一，就算玛德琳夫人说了几句重话，可她已经算是半个老人了，男孩怎么能打老人呢？

事态的发展超过了他们的思维速度，西泽尔抽得玛德琳夫人转了一圈，接着他抡起左臂，反补上了第二道耳光。

彬彬有礼的贵族们都被这男孩忽然流露出的凶暴惊呆了，刀枪剑戟般地气息出现在西泽尔身上，不受控制地高涨着，甚至能够暂时地压制头痛。

某个男人曾对西泽尔说：“想要成为真正的上位者，你首先要学会压制自己的愤怒，狮子没有必要和豺狗比试声量，如果你看那些豺狗不顺眼，你要做的只是沉默地咬死他们。”他本该是能完全控制自己的情绪的。

但今天有些失控……一个小小的伯爵夫人竟敢在他面前吼叫？如果是三年前，如果是他在翡冷翠的时候，如果他还是上位者群体中的一员……“这孩子发疯了！这孩子发疯了！”有人高呼。

“离他远点，小心他再伤人！”

“这就是那个小女孩的哥哥？兄妹长得可完全不像啊。”

“说是兄妹，谁能证明？鬼知道两个人之间是什么关系，没准是什么见不得人的关系呢。”

玛德琳伯爵和玛德琳夫人彻底懵了，以他们在马斯顿的地位别说被人打耳光，就算是走路时被冒失的人撞一下，对方也会诚惶诚恐。在场还有十几个玛德琳家的人，急忙冲上去要把伯爵和伯爵夫人拉回来。女人们远远地对着西泽尔和阿黛尔指指点点。

玛索斯爵士倒是对阿黛尔没什么兴趣，但眼前这一幕恰好说明了他的论点，便耸耸肩说：“这就是所谓的‘苏伽罗式的魅力’吧？走到哪里就把麻烦带到哪里，东方人怎么说都是下等人，混血的孩子也不例外。他们藏不住心里的凶狠和卑贱，亏得伯塞公学竟然让他们入学。”

“只是两个家教不好的孩子罢了，没那么夸张。”艾伦爵士还是略温和些，“我看那个女孩也只是无知而已，自持美貌不懂得收敛。”

“说他们家教不好倒像是给他们找托词了，东方血统的卑贱是先天的，他们的男人好斗，女人善媚，”玛索斯爵士冷哼一声，“不信等着看好了，再过几年那女孩就会学着讨好男人来博取好处了，别看长着天使一样的脸蛋，骨子里的那股风骚是掩盖不住的。”

西泽尔忽然从玛德琳伯爵和玛德琳夫人之间冲出，谁也没想到这个瘦削的、体育从来不及格的孩子竟然有这样的爆发力。玛索斯爵士觉得这纠纷跟自己没关系，注意力全在侃侃而谈上，被西泽尔冲到面前一脚蹬在小腹上，仰面倒地。

罗曼神父原本在后堂休息，听见喧闹声才出来，第一眼看见的就是西泽尔抽打玛德琳夫人，接下来一脚蹬倒玛索斯爵士。这间教堂本就是他管理的范围，西泽尔又是他的学生，他勃然大怒却没法穿越人群去制服西泽尔，只得登上高处指着西泽尔高呼：“骑警！骑警！”

莱娅夫人放声尖叫，因为西泽尔一脚踩在玛索斯爵士的脸上，毫不留情地用鞋底碾压。如果不是他体重较轻，玛索斯爵士很自得的高挺鼻子已经骨折了。

人们已经等不及骑警过来，几位强壮的男士扑上去想要抓住西泽尔。这时睡得跟死猪一样的米内终于醒来了，眼前一片混乱，他先是懵了，然后猛跳起来，挡在西泽尔身后摆出拳击的架势。这家伙居然不惜得罪在场的多数大人来援护同伴。

未来的米内·斯蒂尔男爵就是这种人，他有一双感觉很纯良的眼睛，看似温润讨喜，其实沉迷于东方的侠义道，一辈子都梦想着有一日在女孩们面前挺身而出，抽出漂亮的利剑抖个剑花说：“想要伤害这位美丽的少女呵，便从我的尸体上踩过去吧！”

根据他对侠义道的理解，保护美丽的少女固然重要，和好兄弟并肩作战也很能体现英雄气，因此他特意把拳击的姿势摆的很帅，目光锐利，凛然不可侵犯。

西泽尔也摆着拳击的架势。这个瘦削的男孩连平端重剑都做不到，而且正受着头痛的折磨，但每一记敏捷的直拳都能逼退扑上来想要制止他的大人。他那并不很有力的拳头会提前一点点打在对方的肘弯或者手腕处，一下子就能瓦解对方的进攻。

他的眼神空洞，全无焦点，看起来随时会被击倒，但直到拳击姿势优美的米内被某个强壮的男人用胳膊锁住咽喉拖了下去，依旧没人能够接近西泽尔身边。他用远远算不得宽厚的身躯把惊慌失措的妹妹挡在身后，向着四面八方出拳……对着整个世界出拳！

这才是他的本性，与其说他孤僻和特立独行，不如说他对这个世界怀着莫大的敌意，一旦被激怒，那股敌意就不可抑制的爆发出来。

“嗨嗨！你们这些蠢货！别碰我的兄弟！”米内被人压在地上，还扯着嗓子高喊。斯蒂尔家的人只有他来参加弥撒，否则他早就被父亲或者叔伯拉下去痛打了。

确实没人敢接近西泽尔了，几位懂点格斗的爵士本想支付这个男孩，却被他的凶狠吓到了。如果不在乎受点轻伤的话，制服西泽尔是很容易的事情，但是养尊处优的猫必然会爱惜漂亮的皮毛而不愿接近野鼠，此刻的西泽尔在他们眼里就是只不好对付的野鼠。这种野孩子还是留着给骑警对付好了。

人群忽然裂开，一名骑警大步上前。在马斯顿人的眼里，这帮骑警一直游手好闲，让他们帮忙上树抓只跑丢的猫都懒得动，可此刻这名骑警的动作却凌厉如电闪。

火铳划出一个巨大的半圆，枪柄重重地敲在西泽尔的侧脸上。那一刻所有人都听见了骨头开裂的微声，西泽尔的直拳已经抵到了骑警的腕间，却被坚韧的护腕挡住了。他翻滚着旋转着倒地，把一口黏稠的血吐在大理石地板上。

“拖他们去禁闭室！把他们都关起来！”罗曼神父怒吼。

那边玛德琳夫人正捂着脸嘤嘤的哭泣，莱娅夫人按着丰腴的胸口花容失色，这些都是虔诚的教友，罗曼神父怎么能看着这些尊贵的夫人被一个野鼠一样的男孩侮辱？

那名面无表情的骑警踏上一步，左手拎起西泽尔的衣领，右手把阿黛尔拦腰抱起，这时本该精疲力尽的西泽尔发出了一声刺耳的嘶叫，紧紧的捂着头，痛苦地在地上翻滚起来。

那声嘶叫真是难听……准确地说是可怖……好像把地狱里的魔鬼放在烈火上烤似的。

“叫大夫！快叫大夫！我哥哥犯病了！”阿黛尔惊恐地挣脱了骑警，紧紧地抱住哥哥，带着哭腔大喊。

体力透支和骑警的那记猛击让原本能压下去的头痛症彻底地爆发出来。不知道多少次阿黛尔看着哥哥痛苦地抱着头在床上翻滚，痛到极致的时候他从床上滚下来自己都觉察不到。西泽尔严禁阿黛尔把这种情况告诉别人，连米内都不知情。

永远不能让人知道你的弱点，否则在你虚弱的时候，原本相安无事的人也会走过来给你一记背刺！

医生虽然无法确诊，但再三提醒阿黛尔说这种病可轻可重，病发时过量的鲜血涌向头顶，脑部的血管有可能裂开，当场死亡或者疯癫都是可能的，西泽尔想要安然过完这一生，就是不能生气不能激动，要平和。

“谁带了糖？谁带了糖？我得喂他吃点糖。”阿黛尔焦急地问，糖分对于缓解病情有点帮助。

人们你看看我，我看看你，谁都没有动。如果换做平时，大家还是愿意伸出援手的，有那么多欣赏阿黛尔的男人，又有那么多心仪着西泽尔的女孩。可经过刚才的事情，这对兄妹已经不再属于他们这个群体了，这对身份不明的野孩子，他们竟敢对高贵的玛德琳伯爵和夫人动手，谁帮助他们就是跟玛德琳家为敌。

“装可怜么。”有人猜测。

“不装可怜就得被关禁闭室吧？”又有人说。

人群里的安妮伸手到自己的裙兜里，抓住了里面的软糖，却被父亲隔着裙子抓住了手腕。父亲用严厉的眼神警告安妮，让她不要管这件事。米内拍着地面，大叫着：“嗨嗨放开我！你们得让我去帮帮我的朋友！”但他的双腕被扣了个水手结，腰间的猎刀也给搜了出来。

阿黛尔惊慌地四顾，四周冷漠的目光像是高墙那样围绕着他们，她的眼泪对这些人毫无用处，哥哥的痛苦也打动不了他们，他们无动于衷。

时隔多年，阿黛尔再一次清楚地感受到了这个世界的恶意，仿佛回到了翡冷翠，回到了那座威严的审判堂，她和哥哥被居高临下的目光围绕，那些人俯视他们，审判他们，无论她怎么哭喊怎么求救都得不到任何回应。

“辩护驳回！辩护驳回！辩护驳回！”他们的声音在高处隆隆作响。

而哥哥呢……哥哥咬紧了牙关，仿佛牙齿里咬着生铁，无论那些男人怎么定他的罪，他都不辩解，于是那些男人就越发的讨厌他，把他的罪定的更重。

其实他早已筋疲力尽了啊，其实他的身体里早就满是疮痍了啊，他孤独地站在那幽深的圣堂里，强硬的梗着脖子，目光像是荧荧的鬼火。

你们还想怎么样？你们还想怎么样？被你们审判和嘲讽的这个男孩已经一无所有了啊，你们还想从他那里夺走什么？不受控制的情绪如灼热的岩浆沿着血管流淌……平生第一次，阿黛尔在心底诅咒这座曾经带给她平安和幸福的马斯顿小城，因为它伤害了哥哥。

大概连那位高高在上的神都不喜欢哥哥吧，每个人都是神的孩子，哥哥也是神的孩子……可他是神的逆子。

罗曼神父也有些踌躇，这种情形下把这对兄妹关进禁闭室去似乎显得不太人道。于是所有人都退开了几步，看着女孩用尽全力拖着她痛苦的哥哥去向饮水泉边。没有药物也没有糖，更没有医生的辅助，阿黛尔仅能做到的事情就是喂西泽尔点水，用水浸湿裙角敷在他的额头上。但她首先得把哥哥弄到饮水泉边去。

偌大的教堂里回荡着女孩的哭声，就像一只被从鸟群里驱逐出去的知更鸟在夜幕下哀叫。西泽尔虽然瘦削，但娇小的阿黛尔想要拖动他还是很不容易，她纤细的脖子上青筋凸出，额发垂下来遮住面容，人们只能看见泪水漫过她的脸在下颌上汇聚，仿佛流不完的山泉。

几位男士终于受不了了，上前一步，想着帮这个女孩把她哥哥挪到饮水泉边去总是绅士该做的事。可那边玛德琳夫人又开始捶着心口号啕大哭，喋喋不休的祈求着神怜悯他这可怜的妇人。她那么虔诚地信着神爱着神，却被魔鬼般的孩子侮辱。

原本要帮忙的手最终还是缩了回去，没有人愿意当众背叛自己的阶级地位。他们是马斯顿本地人，是高高在上的老家族，理应团结在一起，即使那对兄妹看起来有点可怜，即使阿黛尔那么美，可仍不是他们中的一员。

沉默中，风雨声变得格外清晰，沉重的黑铁大门在震动，好像全世界的雨水都被聚拢起来浇在了这座教堂的屋顶上。雨水冲门缝下方浸了进来，混着枯枝败叶。骑警队长的脸色有些难看，马斯顿位于半山，雨水太大的话会造成山洪，山洪规模可大可小，小型的山洪会顺着城市旁边的泄洪沟流走，大型的山洪却会冲破城市上方的防洪坝，带着枯枝败叶和碎木浩浩荡荡地席卷全城。历史上马斯顿曾经重建了两次，就是因为被山洪摧毁。偏偏是这个时候，城里抽不出人手去盯着山上的水势。所谓“屋漏偏逢连夜雨”大概就是这回事。

“你们几个去找些碎布来！把门缝堵住！”骑警队长下令。

没人去管西泽尔和阿黛尔了，骑警们匆忙的扯下几张帷幕去堵塞门缝，向着教堂内部避让。阿黛尔终于拖着哥哥挪动到了饮水泉边，撩起裙摆浸入水中，想把湿润的裙摆塞进哥哥嘴里让他好歹喝点水。但西泽尔在剧痛中牙关紧扣，连点水都喝不进去。

“请帮帮我！请帮帮我们！求求你们！”阿黛尔环顾四周，可无人回应她的目光。饮水泉所在的区域正好是门前，冰冷的雨水流淌着逼近她，漫过她的膝盖。门缝里渗进来的雨水把她淋得湿透。她仿佛坐在无尽的暴雨中，所能做的事情只是抱紧她似乎正在死去的哥哥。

“孩子，你不要害怕，因为我与你同在。不要惊慌，因为我是你的神。我必坚固你，我必帮助你，我必用我公义的右手扶持你。”她抚摸着哥哥的额头，念诵着弥赛亚圣教的祈祷词，此时此刻能够帮助她的，大概也只有那在至高无上的神了。

滚滚的雷声由远及近，那沉重的铁门猛然洞开，那一刻紫色的电蛇撕裂夜空，漆黑的人影站在教堂门口，风声仿佛狮吼，教堂中的烛火被疾风压得矮下身去，半数以上的火光在门开的瞬间熄灭。

那扇门本该是锁死的！

骑警队长在这忽如其来的变故中流露出野兽般的警觉，后腰交叉的火铳滑入双掌，直指那个黑影。他没有问话，也不准备问话。他的真实身份是高文共和国的精英战士，此时此刻马斯顿处于一个极特殊的时间段，一切的危险因素都要排除。黑影有任何进攻的表示，骑警队长就会对准他的膝盖开枪。

风过去之后，烛火重新升起。教堂内的亮度恢复了，那个忽然闯入的黑影就站在阿黛尔和西泽尔面前，暗红色长发在风里起落。轻盈的裙摆也在风里起落，脚下是四下满溢的雨水，她那么纤细修长，便如水上盛开的莲花。

竟然是个女孩。骑警队长愣住了。“什么人？”他严厉的喝问。

“来自东方的魔女哦。”女孩清清浅浅地笑着，仿佛从画中走来。





第七章 大夏龙雀


来自翡冷翠的黑色列车停在丛林深处，像一条巨大的黑蛇 栖息在草丛里。铁轨到这里就没有了，前方是刚刚砍伐过的森林，到处都是树桩。

“这就是‘血线’的末端么？”贝隆踏上一根树桩，眺望夜幕下的景色。其实他什么都看不见，雨虽然略小了些，但空中乌云密布，没有丝毫星月之光。从潮声中可以判断，他们距离大海不远。

庞加莱戴上兜帽遮雨，站在另一个树桩上，他的大氅内侧涂了橡胶层，可以很好地遮蔽风雨。他指向一片漆黑的远处，比画出蜿蜒的线条：“原本的计划是沿着海岸线修造，从马莫斯山谷经过，绕过整个地中海，终点是大夏国的战略要塞‘龙城’，但被东方人觉察了。”

“这方案未免太冒险了，花十年修一条铁路去进攻东方？”这可是一项浩大的工程，一旦被对方察觉，就会前功尽弃。”贝隆摇头。

“不知道，总不可能是高文共和国自己的决定，应该是上位者们的共同决策。”庞加莱摸出酒罐喝了一口，“你们那位仁慈的教皇应该也是决策者中的一员。”

“喂喂，吃饭喝酒骂老板这种事可不是您这种有身份的骑士该做的啊。”贝隆叼着烟，“尤其是不要当着情报科长的面公然骂老板，小心异端审判局给你建秘密档案哦。”

庞加莱笑笑，把手中的酒罐扔给贝隆。贝隆喝了一大口，浓烈的酒香弥漫在口腔里，酒精一下子让身体暖了起来。酒罐里装着上等的雅文邑，查理曼王国产的好酒。

“好酒！”贝隆赞叹。

“你的烟也是好烟。”庞加莱淡淡地说。贝隆跟他分享的烟卷不是烟草行中买来的，而是东方运来的爪哇烟草，由他自己亲手卷制，香味浓郁。

“那些家伙不需要补给一下么？”庞加莱看了一眼炽天使们。

共计二十七名炽天使，全部从铁棺中苏醒了，再没有发生龙德施泰特那样的意外。这些骑士沉睡在冰下时的体温很低，呼吸也仅仅通过鼻管进行，但醒来之后他们能在几分钟内迅速地恢复到正常的体温，身体活性基本不受低温的影响，令庞加莱叹为观止。

尽管翡冷翠的医学水准也相当高明，这种冷藏活人的技术未免也太过匪夷所思了。

在机械师们的帮助下，炽天使们在做最后的检查，确保他们的甲胄处在完好的状态，毕竟是有上百年历史的老东西了，多检修检修是应该的。

作为最高级的战争机器，他们表现出极强的协同性和默契，从一开始到现在，他们中没有任何人说任何话，所有的准备工作只靠眼神交流便能完成。

骑士们被封闭在那个沉重的金属壳子里，他们中竟然没有人想要摘下头盔呼吸几口新鲜空气，想必是不愿意让自己的面容和声音被庞加莱和布隆这种“局外人”记住。

这倒是在庞加莱的预料之中，他自己服役于炽天使骑士团的时候根本没有听说过骑士团内部还有炽天使这种东西，那么这支超精锐部队必然是被刻意地隔绝在一般人的认知范围之外的。

唯有一个人例外，就是骑士团团长龙德施泰特，他还是会偶尔出现在外交场合的。

“他们不需要补给，他们是怪物。”布隆耸耸肩。

这句话还没有结束，他手中的酒罐忽然消失了。狰狞的身影遮挡了他的庞加莱之间的目光，那魔神般的人站在第三根树桩上，仰头把酒倒进嘴里。

炽天骑士团团长，龙德施泰特，他已经完成了检修，刚才庞加莱手持连射铳对他发射了数百发弹药，但经过不到一个小时的检修，他就复原如初了。

贝隆意识到自己有点多嘴了，虽说炽天使通常都是不会跟人交流的，但龙德施泰特毕竟还在附近，那是个会跟人交流的怪物，大概会觉得他的话很不中听。

他正想着该如何向这位尊贵的圣殿骑士表达歉意，龙德施泰特就冷冷地开口了：“是的，庞加莱骑士，贝隆骑士说得没错，怪物们是不需要补给的。”他那张苍白的脸上流露出淡淡的笑意，将酒罐交还给庞加莱，“不过喝酒可以让人放松和镇静，这确实是很好的酒。”

庞加莱和贝隆一愣，都无声的笑了，看来这群怪物中还有一个会像人类那样思考和说笑。

龙德施泰特指向前方：“高文共和国始终保持着中立国身份，就是为了修造‘血线’，以便越过地中海这个天然障碍。虽然成本高昂时间也很长，但名义上是通商用途，又是在中立国境内，本以为不会引起东方人的怀疑，他们应该不那么懂铁路才对。但楚舜华很敏锐地意识到了这条铁路的真实用途，建成之后，西方各国的精锐师团会在几天之内直抵龙城，大夏的国门随时都会被震碎。他冒险用舰队在帕提亚平原登陆，就是要夺取血线的控制权。”

庞加莱微微点头。“血线”就是这条铁路的名字，他被派到马斯顿担任市政官，也是为了监督修造血线。名义上这是条窄轨铁路，只能供轻型列车通过，但事实上枕木和铁轨都经过特殊的加强，能够运输大量兵员。西方诸国已经为进攻东方做了至少十年的准备，高文共和国也是其中的参与者。

庞加莱不知道高文选帝侯在想什么，也许选帝侯并不满足于自己的国家仅仅是富裕，还希望它强大起来，和伊鲁伯的列强比肩。但庞加莱没有资格发问，即使是第一骑士，他也只是个执行者而已，距离上位者们的圈子还太远。

“楚舜华真是个恐怖的角色，难怪不惜调用你们炽天使也要抹杀他。”庞加莱说，“但你们准备怎么做？”

龙德施泰特指了指后方，炽天使们正拆开沉重的铁箱，把其中的修长武器组装成形，由机械师们负责检查。那东西看起来呈现出一支火枪的外形，但长度达到惊人的四米，复杂的导流管被坚硬的护板遮挡，表面呈现出青铜、秘银和风金属的才质感。机械师正把专门的弹药填入它的枪膛，火药和弹头是分开的，光是弹头部分就长达二十厘米，有婴儿手臂粗细，表面画着复杂的螺旋花纹。

“圣枪装具·朗基努斯。”龙德施泰特低声说，“世界上射程最长的枪，只有炽天使能够操作。”

“那是门破城炮吧？”庞加莱惊叹。

“炮追求的是范围杀伤，那支枪追求的是对单个目标的一击必杀。对应风速和高度做调整后，它的射程能超过四公里，应该可以在楚舜华的警戒圈之外射杀他。”

“所以你们就是准备狙击他而已？用一支能够打穿钢铁城门的枪去解决一个人类？”庞加莱觉得有些不可思议，“我听说教皇国有专门的刺杀部队，你们那些国家级的精英杀手为什么不用？炽天使应该用在正面战场才对吧？”

“因为楚舜华掌握着世界上最强大的杀手军团，”龙德施泰特淡淡地说，“传说东方魔法中有一种叫结界，能让敌人无法侵入，楚舜华身边就有这样一层无形的防御，没有杀手能接近他身边，尝试过的人都被反杀了。”

“黑曼陀罗！”贝隆忽然想到了那支神秘的锡兰军队。

龙德施泰特微微点头：“是的，黑曼陀罗中最精锐的刺客都被楚舜华征召，组成名为‘不朽’的秘密军团。那个军团始终有一千人，但有足够的后备队，一旦出现死伤就调用后备队填补，外人以为他们是不死的，称他们为‘不朽者’。想要突破不朽者的防御圈，就只能才用超距战术。”

“所以这场战争的成败取决于能否成功地狙杀楚舜华对么？整个东方的运势都系在那个男人身上，杀了他，就能改变世界格局！”庞加莱明白了。

“有人说楚舜华不仅被不朽者们保护着，还被星见的咒术守护着，所以它是不可能被杀死的。”龙德施泰特幽幽地说，“但炽天使想杀的人，也不曾有一个漏网，今夜双方的神话必然有一个破灭。希望别是炽天使的。”

庞加莱不禁有些讶异。龙德施泰特看起来也就二十岁出头，却已经掌握了世界最强的骑士团，令诸国君主畏惧，令四方名媛神往，连教皇谈起他的时候都称赞为“我们的国士”，伊鲁伯当之无愧的骑士王。这样的年轻人本该飞扬跋扈气势凌人，可龙德施泰特的话语中却流露出一丝看不清前路的迷惘。

他掌握的也许是世间最强的单兵武力，却不敢确定能否杀死一个肉身凡人……那个大夏龙雀到底是什么东西？是东方人所说的修罗么？或者是地狱转生的恶鬼？

“前方不到四公里处就是帕提亚平原，战役会在午夜前后开启。以楚舜华的习惯，必然会亲自督战，我会亲自操纵朗基努斯。一旦狙击成功我们就立刻向马斯顿撤退，李锡尼副局长已经控制了马斯顿准备接应我们。”龙德施泰特把酒馆底部的残酒也也喝掉了，“没人会知道我们来过。”

“这不是你们第一次做这种事了吧？”号称炽天使的核心力量，但炽天使其实是一群人数极少的精英杀手。“庞加莱深吸一口气，“名为天使的杀手，教廷真想得出来啊。”

“战争是件会把所有人的手都弄脏的事情，用道德束缚自己手脚的人是死得最快的。”龙德施泰特转身离去，“我还得亲自调试朗基努斯，恕不奉陪了。”

“等等。”一直沉默的贝隆忽然扭头出声，目光如电，“你讲的这些，我和庞加莱是无权知道的对吧？身为炽天骑士团的团长，你一旦被唤醒就会接管指挥权，这种情况下我和庞加莱都是你的跟班，你有什么必要向我们解释行动的细节？”

“就算我不说，以贝隆骑士您的情报收集能力，很快就能猜出来。”龙德施泰特既不停步也不回头，“下雨的夜里大家聊聊天不好么？”

之后龙德施泰特再也没说过哪怕一句话，他穿着沉重的甲胄，背后拖着输入红水银蒸汽的管道，围绕圣枪装具行走，监视着机械师们的调试。他虽然年轻，但丝毫没有骄纵和跳脱之气，精密得就像机械，想必“杀凰”也给了他很大的压力。

“圣枪装具·朗基努斯”庞加莱倒是听说过，据传密涅瓦机关试制过若干套神圣系列的武器装具，采用了最顶尖的工艺，每件装具都是经过无数次的失败才得以成功的，无法量产，但威力和特性是普通武器无法相比的。

当时骑士们还在猜测这些装具会分配给谁使用，如今这个谜底揭开了，这些装具没有量产的原因既是生产成本太高时间太长，也是没必要，能够使用那些装具的人在这世界上只有区区二十七名。

其他的炽天使也已经拿到了各自的武器。不难看出如今制造的甲胄都是炽天使的复刻，“剑舞者”的原版、“青铜切断者”的原版、“咆哮雷神”的原版，都能被依稀辨认出来。

只不过炽天使们使用的武器更加考究，射铳侧面带有精美的黄铜饰纹，重剑上隐约可见浮雕的圣徽，透着一百年前的浮华气息。

这些魔神般的骑士提着沉重的武器在周围戒备，沉重的脚步声不断往复，彼此的甲胄时而碰撞，发出沉闷的响声，生产红水银蒸汽的气泵车低沉的吼叫，马斯顿的人们若是骤然看见这样的场面，只怕会以为自己到了天堂或地狱，总之就是不在人间。

“有没有觉得无聊啊？”贝隆靠在车厢上，神情萧索，“分明你我也是骑士，可在这种场合我俩倒像是文职人员。”

“这十年里我一直都是文职人员，习惯了。”庞加莱耸耸肩。

“高文共和国第一骑士被派到温泉小城去当市政官，亏你能忍那么多年。”

“确实很难忍，就好像你是一段木头，身上慢慢地长出蘑菇来。”庞加莱轻声叹息，“那些贵族就像饶舌的乌鸦，烦死我了。而他们关心的事情就只有那么几件，社交舞会、漂亮女人、仲夏夜庆典……你不会想到吧？我每年要花三个月的时间去处理仲夏夜庆典的事宜，该用什么样的鲜花，哪家的男人先出场讲话，甚至月桂树上缠什么颜色的彩带。这件事结束了我就能调离马斯顿了，我妻子等我回家等了十年，她也许都老了。”

贝隆想说什么，又觉得其实无话可说，他们都是军人，军人就该为国家利益服务，并没有太多选择的余地。

细雨声中传来“轰”的震鸣，龙德施泰特把专用的秘银弹填进了朗基努斯的枪膛。他重复了一遍上膛的操作，朗基努斯只能容纳两发弹药，不过这已经够了，狙击枪不是连射铳，通常都是一击必杀，不需要那么多弹药，多备一颗只是防备特殊情况。

贝隆摸出怀表看了一眼：“时间差不多了，世界级的战役，值得仔细看看。”他摸出两支单筒望远镜，递给庞加莱一支。

两人打着伞来到丛林的边缘，不远处就是正在操作朗基努斯的龙德施泰特，这支超级狙击枪或者说狙击用破城炮被三脚架固定在岩石上，而龙德施泰特本人则处在六名炽天使的贴身保护下。

从他们所在的位置望出去，世界空灵，沙沙的雨声和扑面而来的潮声都那么清晰，但视野中却一片黑暗。

“他们真的会在雨中开战么？”庞加莱调整望远镜的焦距，但还是什么都看不到，“下雨对十字禁卫军的火枪不利，对大夏军占优势的骑兵冲锋也不利。”

“教皇和楚舜华约定了开战的时间，从某种意义上来说他们都是皇帝，”贝隆低声说，“不是说过了么，守时是皇帝的美德。”

“火光。”龙德施泰特忽然说。

漆黑的原野上跳动着一团极微弱极朦胧的火光，那团火太微弱了，乍看上去好像是萤火虫。

可雨天萤火虫不会出来活动，隔着四公里远看去是萤火虫的话，近看应该是某种颇为明亮的光源，比如火把。

广袤的黑暗原野上，火光缓缓地移动着，像是踽踽独行的老者。风声、潮声、火光、黑暗的世界和炽天使们单调低沉的呼吸声混为一体，庞加莱和贝隆对视一眼，都感觉到了沉重的压力。

火光停在原野的正中央，片刻之后，它冒着雨冉冉升起。接着成千上万的火光在帕提亚平原的一侧升起，随着风势去往高空，到达一定的高度之后进入悬浮状态。

乌云并没有消散，但帕提亚平原上的上空像是星河灿烂！第一个放灯的男人站在星河之下，白衣向天，挺拔如枪！

庞加莱缓缓地打了个寒战：“大夏龙雀……楚舜华！”

炽天骑士们素来以英俊著称，但在那个白衣的东方男人面前，庞加莱也自愧不如。那不是用英俊或者美可以形容的东西，他身上散发着某种特殊的气息，覆盖了整个帕提亚平原。

那个男人站在黑夜之中，却像是初升的太阳。

庞加莱没见过楚舜华，贝隆也不能百分百确认楚舜华的外貌，因为这位大夏联邦的监国公爵并不太露面。关于他最逼真的写真图是拜占庭驻大夏公使的秘书画的，这位秘书擅长绘画，趁着递交国书的机会强记了楚舜华的长相，回来之后连夜画在了纸上。这种写真的可信度本来就值得怀疑，况且还隔着四公里，最优质的望远镜也不过隐约能看清那个男人。

但庞加莱和贝隆都在第一时间确认了那个人的身份，绝对是楚舜华，他身上那掌权者特有的气息不是影武者能模仿的，只有沉浸在滔天权势中的男人才会带有那种淡定自若却又锋芒毕露的气息。

楚舜华背着双手仰望夜空，好像是在欣赏着漫天灯火的奇景。而他的后方，数以万计的弩手平端着弩机，锋利的箭头上流动着凄冷的蓝光。

“悬空灯。”贝隆低声说，“没想过这玩意儿会那么美。”

夏国的悬空灯，是一种用于夜战的军事设备。把牛皮的表层剥下来，晒干成半透明状，制成一人高的气囊，在里面安置牛油灯。牛油灯烧热了气囊中的空气，灯就能在夜空中悬浮半个小时之久。通常悬空灯只是用来发信号用，但大夏军放出了如此之多的悬空灯，照亮了整片荒野。

难怪楚舜华敢于在深夜开战，因为他们已经做好了全天候作战的准备。时至今日，夏国的精密弩机“破山弩”仍然是战场上远程武器的霸主，它比十字禁卫军装配的三联装火铳更快也更凶猛，只是需要弩手很有经验才能掌握。而夏国恰恰就有这样一支林部队，他们连射的时候，弩箭密集如林。

悬空灯大大提升了林部队的作战能力，哪些经验丰富的鹰眼射手，只凭微光甚至声音就能发动准确的射击。

而战场的另一侧排列着雄健的黑骏马，它们宽阔的胸膛并在一起，像是黑色的墙壁。战士们在黑色军服外披挂了金色甲胄，火铳的枪口指向天空，马鞍上插着锋利的骑士剑。骑兵团的两侧是斯泰因重机组成的冲锋队，他们的正后方是黑铁巨炮组成的炮击阵地。

十字禁卫军已经在黑暗中列阵完毕，他们没有点灯就是不想让林部队有靶子可以射击，但密集的悬空灯却让他们的潜行战术落空了。

“龙德施泰特！”贝隆低声说。

他不清楚为何龙德施泰特还不动手，楚舜华所在的位置完全没有遮挡，一般的火枪乃至于狙击枪都伤不到他，可龙德施泰特手中的是朗基努斯之枪！能够在四公里的距离上发动破城一击的圣枪装具！这时候一枪解决掉楚舜华，十字禁卫军就会不战而胜。

“楚舜华所带的部队中，每个人都是精英。如果现在射杀楚舜华，他们会立刻撤退，大部分军队都能成功撤离。”龙德施泰特没有戴头盔，锋利的紫瞳通过瞄准具死死地锁定楚舜华，“等一等，等到大夏军全部踏入战场再开枪，今夜我们会全歼东方人最强的军队。”

庞加莱和贝隆对视一眼。不愧是炽天骑士团的团长，龙德施泰特不是只在穿着甲胄的时候才显得可怖，战术上也是极其凶猛，但不仅要杀楚舜华，还要整个大夏军陪葬。

大夏军四大部队：风、林、火、山，风部队是兼具高速和重甲的骑兵，承担冲锋任务；林部队是弩弓部队，负责压制和控场；火部队装配有优质的火铳和重炮，大夏军在火器方面并不亚于西方诸国；山部队则是步兵敢死队。此刻露面的只有墨绿色军服的林部队。

而十字禁卫军则分成十二个师团，其中六个师团来自十字禁卫军本部，另外六个师团由信奉弥赛亚圣教的各国君王派遣。十字禁卫军全部配备斯泰因重机，各国派遣的师团则骑乘着血统优良的战马。

炽天铁骑和各国派遣的骑士没有被编入这些师团，战场上的甲胄骑士的调动从来都是保密的。

“阿瓦隆之舟”也抵达了战场，这架用履带行驶的礼车其实也是一辆战车，它的顶部装饰着黄金十字架，外层是秘银和青铜混铸的装甲。那些充当先导的白衣修士此刻都端起了蜂巢火铳，他们也是教皇的禁卫军。

之前历代教皇都不会轻易出现在战场上，他们是神的仆人，职责是传播教义引导世人，作战自然有军人负责。高贵的红衣主教们被称作“穿红袍的”，军人则被称作“穿黑袍的”，穿红袍的自觉地位高于穿黑袍的。

但这一战的意义不同，它会重新校对世界的天平。

一切都很平静，风雨中似乎隐约带着火药味。这就是世界上最高等级的战争，肃静优雅，像是贵族之间的决斗。

地面震动起来，黑暗中仿佛奔来了太古的凶兽，楚舜华转身走向己方阵地。贝隆的眼角微微一跳，炽天使们警觉地看向四面八方，那声音太可怕了，让人不自觉地觉得危险将至。

暗青色的烈马从黑暗中突出，它们踩踏着雨中的原野，马蹄上带起泥浆的弧线。它们的眼睛赤红，巨大的鼻孔在铁面甲下喷着白气，身材接近普通战马的两倍，披挂着沉重的甲胄，简直是一座移动的钢铁之城！

“夔龙么？那种东西真的能称作战马么？说是吃人的龙还差不多吧？”庞加莱低声说，“竟然是骑兵战术开场，楚舜华这是觉得自己占据绝对优势，要碾压十字禁卫军么？”

那就是大夏军的风部队，在拥有重炮之前，这股钢铁之风令整个西方战栗，因为风部队所乘的战马是“夔龙”。它是马中的怪物，大夏皇廷直接派人管理这种战马的繁育机关，它的祖先到底是哪种马，又是如何配种的，至今都是秘密。西方骑兵所乘的战马也是经过一代代的选种和强化的，但在夔龙马前却矮小的像是驴子。

只有夔龙马能扛得起风部队，他们的重铠能够完全抵挡十字禁卫军装配的三联装火铳，甚至炮弹碎片都无法伤害他们。唯一的缺陷是起步太慢，所以风部队的冲锋总是从远处发起，到达战场的时候已经是极速。夔龙马会以这样的速度穿越整个战场，唯一能让它们停下来的理由就是死。

贝隆用手指塞住耳朵，即使对炽天骑士来说那万马奔腾的声音也太可怕了，即便没有正面感受它的锋芒，也会不由自主地产生螟蛉面对苍茫大海的敬畏感。

林部队立刻向着战场两侧移动，好给风部队留出通道。狂奔的夔龙马很难控制，挡在他前面的话，就算是友军也会被践踏。

但在楚舜华的面前，夔龙马组成的狂流硬生生地裂开，绕过他之后又重新合拢。

沧海横流，他是白色的礁石。

魁梧的随扈从把朱红色的龙雀大旗插在楚舜华身后，大旗在雨中招展，龙雀飞腾，成千上万的烈马在旗下驰过。

从这一刻起，楚舜华的立足之地就成了大夏军的本阵，所有人都只能向前，退后者会被后方的友军射杀！

楚舜华的做派如果换做旁人会有做作之嫌，但在楚舜华身上这一切都理所当然，他是大夏的军神，本来就是个神话。他越是表现得镇静自若飘然世外，大夏战士们越是觉得他胜券在握，没有什么可畏惧的。

骑枪画着弧线落下，结成金属的荆棘丛，风部队冲向十字禁卫军的骑兵队列。他们根本不屑于用火枪，能够阻挡他们的只有重炮。

十字禁卫军的阵后，重炮吼叫起来，同时由蒸汽驱动的重型弩机放出了蜂群般的弩箭，密涅瓦机关巧妙地借鉴了东方人在弩弓上的成果，研制出这种机械连射的弩弓，虽然太过沉重，但作为近距离炮台使用力量极其强大。

这使冲锋中的风部队产生了短暂的幻觉，以为不知何处来的乌云遮蔽了天空，下一刻，密集的箭雨从天而降，它们才是“乌云”的本体。炮弹在空中留下燃烧的弧线坠落在地面上，迸出不计其数的锋利碎片，战马和人类的血肉染红了平原上的野苜蓿。

即使是穿着重甲的风部队，在如此密集的火力中也付出了极大的代价，每匹都价值上千金币的夔龙马在鲜血中翻滚，或是骑在马背上的战士拦腰折断，马继续向前奔驰。

大夏军立刻以牙还牙，林部队站起身来，一边推进一边对空投射出密集的箭雨。那些飞鸟般的箭飞得比炮弹的轨迹还高，落下的时候就像突如其来的钢铁暴雨。还未来得及冲锋的禁卫军骑士连同战马一起被贯穿，仿佛虚空中的死神在收割生命，人和马都像被拦腰砍断的草木那样倒下。

庞加莱和贝隆对视一眼，都摇了摇头。这是教皇国第一次面对大夏联邦的究极精锐，本以为靠着蒸汽技术西方的军事力量在过去的一百年里强化了几倍，但大夏的传统战术也在不断强化，林部队的弩弓威力似乎又加强了。

伯塞公学的教堂里，那位艾伦爵士无意中做出了正确的判断。西方人都为自己的蒸汽技术自豪，但阿苏大陆上千年的积累并不那么容易撼动。

教皇国和大夏国之间，多年来始终是“王不见王”，此刻双王相见，真正的实力才得以爆发出来--这远不是纸上谈兵那回事。

风部队从硝烟中突出，靠着硬甲冲开了十字禁卫军的防线，夔龙马毫不留情的践踏着护卫弩机的步兵，蒸汽弩机阵地在几分钟内就被摧毁了。

但随后风部队也滑入了死亡的轨道，他们慢下来了。跟其他重骑兵一样，风部队制胜的手段是直接突击，用尽速度之后如果还没有能击溃敌军，他们自己就会成为被围攻的对象。十字禁卫军为他们准备的葬礼音乐是炮声，夔龙马和它们的主人在烈焰中一同化为碎片。

两军正式交接，林部队抛弃弩机，左手格斗剑右手火铳，骑着斯泰因重机的战士从两侧包抄，双方火枪对射，红色的泥土中渗进新的鲜血，巨舰沿着海岸线行驶，船上的重炮开始轰鸣。那是大夏联邦的混编舰队，大夏的造船术领先了西方近百年，超重型的木质战舰在外面裹上铁壳，架上重炮，每艘战舰都是一座不沉的要塞。

十字禁卫军的长程火炮连续地轰鸣，目标是楚舜华所在的位置。

但无论炮火多么密集，楚舜华都纹丝不动--对于此刻的大夏军而言，他是战场上的王。

王重于山，不可轻动。

那个男人是皇帝的哥哥，养尊处优的贵公子，没想到会是这样的亡命之徒。

又或者是真如传闻中所说的那样，他被星见的巫术保护着，世间没有东西能伤害他，除非你击破他的“天命”？

庞加莱看了龙德施泰特一眼，那颗能够击破天命的破城弹已经顶入了朗基努斯的枪膛。贝隆忽然有点后悔让这家伙拿走酒罐，喝了酒之后的龙德施泰特，手还会稳么？

西边传来了低沉的号声，那号声极具穿透力，简直像是几十头巨龙聚集在一起引颈长啸，战场上震耳欲聋的喊杀声和枪炮声都没有压过它，死战中的双方士兵都不约而同地望向阿瓦隆之舟的方向。

那种特殊的号声是用蒸汽吹响黄铜音管产生的，在平原上能够传出几十公里，十字禁卫军用它来下达作战指令。

号声中带着进行曲一般的节奏，这意味着十字禁卫军将把最后的底牌投入战场。消耗战持续到现在，十字禁卫军占了劣势，唯有那最终的兵器才能改写结果。

硝烟中传来了蒸汽机的轰响，沉重的履带式陆行器碾压过泥泞的草地，那是密涅瓦机关最新研发的战争武器“天启战车”，虽然行动速度并不快，但坚厚的装甲能够抵挡重炮的轰击，很容易在战场上构成一道钢铁防线，自带近程炮也能形成不错的火力网。

真正令人畏惧的不是天启战车，而是战车侧面踏板上半跪着的黑影们。战车越过重炮阵地后停下，组成了防线，黑影们缓缓地起身，并肩向着战场前进。

为首的黑影肩上扛着火焰纹章的战旗，那面旗帜如此之大，简直遮天蔽日。

这一幕让人有种幻觉，仿佛那些黑影根本就不是人类，而是太古时代的众神，他们在浩瀚的荒原上跋涉了千年，今夜才重返这个世界。

庞加莱的望远镜里，楚舜华的脸上第一次出现了“表情”这种东西，很微妙的表情，像是如释重负，又像是他终于等到了他要等的人。

黑影们踏入战场，疾风卷着粘稠的硝烟流走在他们的甲胄和武器上，他们的真实形态终于暴露在世人的面前，那么雄壮又那么狰狞，像是恶魔或者龙死后留下的遗骸，美得令人窒息。

“青铜切断者”、“剑舞者”、“神罚之鞭”、“咆哮雷神”……数以百计的甲胄骑士屹立在帕提亚平原上，像是一道山脉横亘在大夏军的前方。因为体型远远超过炽天使，所以这些“炽天铁骑IV型”甲胄造成的视觉威压还胜过那些工艺精良的原始版本。

“你不在的话，谁指挥那些炽天铁骑？”庞加莱看了龙德施泰特一眼。

“他们不需要指挥，他们每个人都是单独的作者单位。”龙德施泰特说。

已经踏入战场的山部队中有战士从队伍中脱离出来，乍看好像是胆小的战士想当逃兵，但随着他们剥下身上的暗红色军服，露出黑色的贴身甲胄，他们的番号也随之暴露了。

大夏皇室禁军“不朽师团”

原来楚舜华早已把这支特殊部队混合在山部队中投入了战场，难怪装备了斯泰因重机和三联装火铳的十字禁卫军在步战的山部队前莫名其妙地遭受了巨大的损失，山部队的战士以无法形容的高速曲折奔跑接近奔驰着的斯泰因重机，用锋利的镰刀将他们咽喉切断，简直像是鬼魅。

对于不朽师团，除了知道他们是由原锡兰国的山中刺客组成的，贝隆所掌握的情报也很少。因为不朽师团参与的战役是不会留下战报的，他们绝对不留活口，以防自己的战术外泄。

但根据推测他们每个人都是武器大师，各种武器，从长刀、火铳到近身格斗的短镰，他们只要抓到手中就会使用。他们从小在锡兰的山中生活，向猿猴学习攀岩和奔跑，灵活性不是人类可以想象的。

经过大夏皇室刻意的神话或者妖魔化，这支军队被蒙上了种种神秘色彩。他们永远都是一千人，从不减员，这想必是充足的后备队始终在替换死伤者，但外界则传闻战死的不朽者会被送往名为“英烈祠”的宗教机关，在那里经过神秘的仪式，就会从地狱重返人间。他们经常在战场上留下黑色的镇魂幡，这种举动进一步催化了“不朽军团是由死者组成”的恐怖传闻。

但随着不朽者从背后的皮带下摘下超大口径的短铳，庞加莱的脸色就变了：“开镰刀！”

机动甲胄的弱点最终还是泄露出去了，大夏掌握了制造开镰刀的技巧，难怪他们面对战无不胜的炽天铁骑却依然保持冷静。

开镰刀不是刀，而是不朽者手中那种口径接近四厘米的怪异火铳的绰号，类似的火铳也插在炽天使们的腰间。

早些年间，甲胄骑士对甲胄骑士的作战往往演化成一场闹剧，双方都被坚韧的甲胄包裹，谁都没有一击必杀的能力，导致最后作战变成了“暴击龟壳”的游戏，一场场恶战下来损坏的只是甲胄。

这种情况直到密涅瓦机关发明了那种大口径破甲枪之后才结束。

破甲枪发射的锥形弹能有效地穿越甲胄，对其中的骑士造成杀伤。但大口径导致的问题也很明显，它的射程极短，骑士们通常都把它定在对方甲胄上开火。从使用方法看它确实跟短刀无异，骑士们又戏称自己是铁皮罐头，所以它被称作开镰刀。

不朽者们的战术一而再再而三的奏效，混战中趁乱从后方接近炽天铁骑，利用惊人的弹跳力附着在炽天铁骑的背上，开罐刀顶着甲胄颈部的薄弱处开火，骑士们的头颅和沉重的金属头盔一起跌落，还有几次引发了红水银爆炸，殃及了旁边的骑士。

大夏军支付的代价也是异常惨重的，山部队和已经放弃弩机的林部队以惊人的死伤为代价才拖住了炽天铁骑，不朽者每轰下一名炽天铁骑的头颅，大夏军都得付出几十人的生命。

至此帕提亚平原已经彻底变成了绞肉机，人从这边进去，淋漓的血肉从那边出来。此刻连“微笑的庞加莱”也笑不出来了，这种形式的战争已经彻底丧失了美和尊严，战场上每个人都被逼到了极限，像野兽那样吼叫、射击、砍杀。

“你还在等什么？”贝隆问龙德施泰特。

“最好的时机。你们应该相信我，我已经为这个时刻准备了很久。”龙德施泰特说，“你们也只能相信我，此刻杀凰计划由我全权负责。”

他那张绝美的脸上苍白无汗，盯着瞄准具中楚舜华的侧影，神色略显狰狞。

其他的炽天使也都保持着绝对的镇定，他们戴着头盔，因此庞加莱和贝隆看不清他们的面部，但那些或幽深或凌厉的紫瞳中根本看不出任何情绪变化。他们一早已经分配好了任务，一部分负责保护火车，一部分负责在附近巡逻，剩下的炽天使负责保护龙德施泰特。他们忠实地执行着各自的任务，帕提亚平原上的吼叫和哀号完全没有让他们分心，好像那些正在死去的人并非他们同伴，甚至并非人类，厮杀中那些巡逻的炽天使连步速都没有改变。

“果然是从冰中唤醒的东西啊。”庞加莱在心里说。

从一开始到现在，炽天使一直给他很不舒服的感觉，他们的灵活性远远超过普通的炽天铁骑，跟他们比起来炽天铁骑显得很像机械。但甲胄里装着什么呢？炽天铁骑IV型里面装着活生生的人，而炽天使甲胄里装的却像是冰冷的机械。

天启战车再度开动，冒险突进，十字禁卫军的各个师团不惜一切代价阻挡着不朽者的偷袭，多数的炽天铁骑得以撤回天启战车旁边来。

而查理曼王国和拜占庭王国派来协助作战的烙印骑士和狮心骑士，在不朽者的开镰刀下几乎是全军覆没。

炽天使们在天启战车上的铁质座椅中坐下，机械臂迅速地抓下他们身后的蒸汽背包，浓密的蒸汽高速溢出，发出尖利的啸声。旋即新的蒸汽背包从上方降下，和外露的钢管接驳。

这是极其罕见的情况，炽天铁骑的突击竟然没能让对方的防线瓦解，必须返回来更换蒸汽背包。不过当他们再度出现在战场上的时候，战术已经做了调整，骑士们三人一组互为防御，以免那些鬼魅般的不朽者对他们的要害发动攻击。携带连射炮的“咆哮雷神”在同样的护卫下向着楚舜华所在的方位发起了新一轮的冲锋。

不愧是炽天铁骑，重新掌握了战场上的主动权之后，局面开始不利于大夏军了。

但楚舜华依旧没有后移避险，他站在龙雀旗下，白色军服和白色手套上都沾了别人的鲜血，还是岿然不动。

双方相聚最近的时候，咆哮雷神和楚舜华之间只剩不到两百米，若不是蒸汽背包再度耗尽，炽天铁骑这一轮已经能冲到楚舜华面前了。

这时，楚舜华背后的人墙裂开，黑衣的中年男子来到他的面前，以东方式古老礼节半跪下去。

楚舜华摘下自己的指挥剑交到那名男子的手中，那名男子双手接剑，起身返回阵后。片刻之后，一支素白色的骑兵队冲出队列，为首的正是那名黑衣男人，他一手端着三米长的骑枪，一手提着火枪，腰间插着楚舜华的指挥剑，笔直地冲向阿瓦隆之舟！

庞加莱吃了一惊，大夏军的报复性攻击竟然是派遣敢死队攻击教皇！

炽天铁骑敢于突袭楚舜华是因为他们每个人都能以一当百，而楚舜华派出的却是一支传统的骑兵，他们甚至不像风部队那样披挂超级重甲。

但那些矫健的白马竟然能在行进中躲避十字禁卫军的齐射，白马上的骑手每次抬手发枪，十字禁卫军的阵营就有人咽喉冒血倒下。

他们使用的还是传统的单发式火枪，所以他们随手就抛弃掉发射后的火枪，再从枪袋中抽出新的火枪来。

当然，他们自己也要付出巨大的代价，中弹的白马在泥浆中翻滚，骑手从马背上跃起接着徒步冲锋，片刻之后自己也倒在泥浆中。他们之间绝不相互救援，受伤的同伴就任他死去，需要的时候甚至会践踏前方受伤的同伴前进。

他们唯一的目的就是像钻头那样钻穿十字禁卫军的防御，到达阿瓦隆之舟的旁边。

“擒贼先擒王”的东方式战术思想，和为了胜利舍弃一切乃至恐惧和悲悯的西方残酷哲学，同时被这支白马骑兵发挥到了极致。

原本这种突袭是不可能奏效的，因为炽天铁骑还活跃在战场上，他们中的多数人已经第二次乃至第三次更换了蒸汽背包，甲胄上涂满了鲜血，所到之处大夏军像是被火焰灼烧的龟壳那样裂开。但随着为首的那名男子高高举起手中的指挥剑，一直对炽天铁骑采取回避战术的山部队在瞬间疯狂地涌上，用人墙把炽天铁骑阻挡在白马冲锋队的行进路线之外。

庞加莱透过望远镜看过去，骑着白马的骑士们都涂着靛蓝色的鬼面，在头上捆绑着白色的布带，布带的中央用浓墨写着“心”字。

“应该是大夏联邦的一个属国，中山国的冲锋队吧？名字很长，叫‘一字曰心’。”贝隆说，“他们把自己的脸涂成死人的脸色，戴着死人才戴的白色头带，意思是已经把自己看作死人了，再没有畏惧。”

“‘一字曰心’冲锋队？真是有趣的名字”

“名字有趣，在战场上遇见的话可不是那么有趣，据说是单兵战斗能力就在山部队上的敢死队，但是中山国很小，所以人数也很少。”作为情报科长，贝隆也搜集了东方各部队的情报，“因此不是值得特别重视的部队，这个时候忽然出动做这种类似自杀的冲锋，要么是头目发疯了，要不就是想表达对大夏的忠心。”

此刻中山国的“一字曰心”冲锋队已经撕裂十字禁卫军的防线，他们的单兵作战能力应该不在不朽者之下，各种武器在他们手中都驾轻就熟。他们呈扇形散开，战马若是受伤就下马步战，锋利的弧形剑斩破雨幕，带起一道道血泉，抽空发射短铳，每一枪都瞄准对手的喉间。

十字禁卫军的缺点显露出来了，他们过度强调团队配合，在单兵作战能力上远逊于这支纯粹为了冲锋而培育的敢死队，泥泞的地面也拖住了他们的脚步，中山国的冲锋队员保护着他们的“大将”笔直地向前冲，越来越接近阿瓦隆之舟。

这时拱卫在阿瓦隆之舟旁的白衣修士们终于开始了动作，他们端起沉重的蜂巢式火铳，射出了密雨般的子弹。他们的射击极其冷静也极其准确，胸部中中弹的白马像是被金属疾风掀翻了那样，最后的冲锋队员们集中在“大将的身边，发出猛鬼般的吼叫。

“一字曰心”冲锋队用尽了最后的力量，在这片战场上他们不可谓不是英雄，在不朽师团都逐步退让的时候仗着血性杀出，仅差百米之遥就能到达阿瓦隆之舟的旁边，但这即将到手的巨大功绩被那些带弹链的蜂巢式火铳彻底毁灭了。

在意识到自己已经不可能活着抵达阿瓦隆之舟旁边的时候，中山国的战士们做出了最华丽的谢幕，在“大将”的带领下，他们掷出了手中的骑枪，三米长的骑枪在空中弯曲复又绷直，仿佛成群的毒蛇那样扑向阿瓦隆之舟。

成群的白衣修士被这种古老的武器贯穿，他们的火铳也埋葬了最后一批冲锋队员。

而在所有的骑枪中，有一支飞得最快最高，最终到达了阿瓦隆之舟，并恰好贯穿了象征教皇的蓝色旗帜，带着它飞入漆黑的夜幕中。

整个战场上回荡着大夏军的欢呼，他们看不清那边的情况，只看见蓝色的旗帜被骑枪带着冲入夜空，便以为己方冲锋队已经砍下了教皇的头颅。

而此时此刻那个投枪的英雄正站在泥泞中，缓缓地拔出最后的武器，楚舜华赠予他的利剑，鹰隼般锋利虎狼般凶狠的眼睛扫视持枪围上来的白衣修士，他竟然笑了，幽幽地长叹：“本可逆转成败，惜乎功亏一篑！你们要杀我么？那先记下我的名字，告诉阿瓦隆之舟里的那个男人，我乃中山国主原诚！我不是楚舜华的走狗，我只是他的盟友。”

隔着四公里，庞加莱和贝隆也不得不为了那个男人的桀骜和骁勇赞叹。

然而片刻之后，白衣修士们就一拥而上将他吞没了。

冲锋队的决死式攻击点燃了大夏军的斗志，在“教皇已死”的错觉中他们蜂拥而上，而无法确定教皇安危的十字禁卫军却在占据优势的情况下逐步后退。

战局这样发展下去，能有多少人活着离开帕提亚平原都很成问题，连贝隆都看不下去了，以这种方式消耗生命是毫无意义的。

“差不多了吧？大夏军的风、林、山三部队都投入战场了，至于后方的火部队，如果没有其他部队的保护必然被全歼。”贝隆催促龙德施泰特，“你击杀楚舜华，战争就此结束。”

“时机可以了，只是有点可惜。”龙德施泰特低声说。

“可惜？舍不得杀他？”贝隆耸耸肩，“这是你们美男子之间相互欣赏相互迷恋么？”

某个男人说过，作为间谍头目，贝隆的修辞能力和嘴欠程度远远超过了职务所需，不过作为喝酒聊天的朋友倒是相当合适。

一名带有锋利尖爪的手按在了贝隆的肩膀上，站在他背后的那名炽天使没有发出任何声音，却清楚地表达出威胁之意。对圣殿骑士龙德施泰特说出这样的话，贝隆确实有以下犯上之嫌。

“这种级别的敌人，应该看着他的眼睛杀死他，而不是背后偷袭。”龙德施泰特淡淡地说。

瞄准具中楚舜华的侧影相当清晰，他手指上悬着整个世界的命运，语气还是那么淡漠，好像这件事跟他毫无关系似的。

“这就是所谓的‘骑士道’么？”

“不，是习惯。”龙德施泰特缓缓地扳动朗基努斯的枪机，这件独一无二的枪具发出金属摩擦的微声，站在龙德施泰特身旁的那名炽天使把纯银的管子扣在机枪后方的黄铜管上。

庞加莱知道那是红水银，高纯度的红水银。只有这种东西才能爆发出那么惊人的热量，把秘银制造的弹头送出四公里远。同时这也意味着朗基努斯之枪本身就是一件危险的易爆物，操作错误的后果不堪设想。

这一刻终于到来了，所有人的呼吸都变得凝重，包括炽天使们。

“那狰狞的锁链施加于我们的身上，已有千年，今日我要聆听它破碎的声音。

这是最后的战斗，

百年后我会化为枯骨，手指上缠绕着你的长发，千年后的浮雕上将刻我的名字，与您的名字在一起。“龙德施泰特缓缓地念出了这首古老的拉丁文诗歌，根据风向最后一次修正弹道。庞加莱和贝隆用棉球塞住了耳朵，他们都听过红水银爆炸的声音，简直是天崩地裂。

龙德施泰特呼吸悠长，瞄准具里别人的身影都被他排除在意识之外，只剩下雨意阑珊的世界，和独立在世界中央的那个白衣男子。那条必杀的弹道已经在他的意识中成形……这时楚舜华似乎察觉到了什么，下意识扭头看向这个方向。

隔着四公里远，不用望远镜的话他应该什么都看不见的，但在贝隆的望远镜中，那位星见之子拉动了嘴角，似乎是在笑，又像是跟熟人打招呼。他的双瞳如此清晰地成像在望远镜里，灿烂得像是星海。

这一刻龙德施泰特扣动了扳机，火焰、暴风和秘银弹一起冲出枪膛，秘银弹高速的旋转着，螺旋状的尾翼脱离，沉重的外壳脱离，最终只剩下轴心那枚手指粗的银色尖刺，以超越音速的高速冲向帕提亚平原！

贝隆吼叫着扑了出去，竟然想从背后袭击龙德施泰特。

龙德施泰特松开控制枪身的手，握住贝隆的手腕，把他远远地投掷出去。这时候秘银弹才到达四公里之外的战场，高速地旋转和脱壳帮助它稳定弹道，这根红热的银刺准确地命中了目标。

它洞穿了……阿瓦隆之舟！红水银的爆炸在两秒后才发生，教皇的法架、能够抵御重炮轰击的阿瓦隆之舟在白炽色的火焰中化为碎片！

杀死教皇的不是那个勇敢的东方小国君，竟然是教皇最信任的骑士龙德施泰特！

在朗基努斯发射的前一刻，贝隆无意中看见龙德施泰特的手腕挪动了一个小角度，弹道偏向了十字禁卫军的战场后方……那里有什么？那里有阿瓦隆之舟！

所有的线索在贝隆的脑海里连接上了，为什么龙德施泰特醒来后会“失控地”袭击他和庞加莱？为什么他向庞加莱和贝隆透露了杀凰计划的细节？为什么他一直等到此刻才开枪？真的是为了等待最合适的时机么？

不！从一开始龙德施泰特的目标就是教皇！

他并未被什么噩梦困扰，他一上来就是要杀庞加莱和贝隆，杀了两位密使他就能掌握整列火车，刺杀教皇的行动就会更加顺利！

他一直等到此刻才开枪，是刚刚收到行动的命令，他开枪的前一瞬间，楚舜华隔着四公里投来目光，和他目光相接的人就是龙德施泰特……叛国者龙德施泰特！

距离龙德施泰特最近的那名炽天使根本来不及反应，便被龙德施泰特腕间的直刃刺穿了咽喉下方的薄弱处。他仰面而倒的同时，腰间的开罐刀已经落进了龙德施泰特手里，龙德施泰特以妖鬼般的高速扑击出去，顶着另一名炽天使的胸膛开火，黏稠的血浆从开口处喷涌而出。

炽天使们从四面八方扑向龙德施泰特，情况已经再明显不过了，无论出于什么样的原因，炽天骑士团团长龙德施泰特此刻已经不是他们的指挥官而是敌人了。他们展现出惊人的弹跳力，利刃划破空气的时候带起尖锐的啸声。

但他们又迅速地俯身，因为龙德施泰特调转朗基努斯的枪口，那支长足四米的异性枪械荡开雨幕，划出巨大的扇面。

没人能够抵挡朗基努斯的一击，无论你穿着什么样的甲胄。

朗基努斯再度发射，秘银弹裹着火焰和暴雨离膛，去向“约尔曼冈德”号列车。那列火车用秘银和青铜加固外壁，不持武器的情况下连炽天使都无法摧毁它，但火热的银刺从尾部将其贯穿，在一层又一层的金属壁上留下熔化的弹洞，几秒钟后，泄漏的红水银引发了剧烈的爆炸。

面甲落下，龙德施泰特可怖的紫瞳在眼孔中亮起，他重又恢复成了之前那只残暴的凶兽。他随手丢弃举世无双的圣枪装具，旋转着冲向炽天使们。

庞加莱震惊地看着炽天使们的殊死搏斗。双方都是顶级的骑士，龙德施泰特敏捷，其他炽天使也未必不敏捷，在这种情况下谁也不想使用远程武器，因为根本来不及。炽天使们一跃便能到达敌人面前，对方还没来得及扣动扳机，利刃已经把枪管切断了。

他们以肉眼几乎无法追踪的高速相对闪动，挥舞手中的利刃，优雅中透着暴戾，就像是舞蹈家们的对舞加速了几十倍。风雨、落叶、被斩断的树木、甲胄满负荷运转时候喷出的白烟，庞加莱的视线完全被遮挡住了，只听见金属撞击的轰然巨响和连续的蒸汽轰炸。

“快走！”一脸血的贝隆揪住庞加莱的衣领，龙德施泰特那一扔把他扔出了差不多有十米远，但作为前任炽天铁骑，身体素质还是比常人强了不知多少倍，贝隆只是头上磕破了一点，看起来面目狰狞。

“你们豢养的怪物……他现在背叛你们了！”庞加莱怒吼，“你们难道没有处理这种紧急情况的方案？我们现在应该做什么？”

“我们什么都做不了！那些就是处理紧急情况的方案！”贝隆指着一具被人用暴力从白烟中扔出来的炽天使尸体，“你以为派那么多炽天使来是保护龙德施泰特？他是骑士王根本不需要保护！他们是来监视龙德施泰特的！”

“但他太强了……龙德施泰特他……太强了！”

贝隆的脸上，冷汗和鲜血混合着往下流淌。

从那具被抛出来的炽天使尸体就可以知道贝隆说的没错，子弹都打不穿的炽天使甲胄从左肩到右腹斜着裂开一道大缝，细小的蒸汽管喷出大量红水银蒸汽，蒸汽中裹着血腥之气。好在没有爆炸，但片刻之后它就熊熊燃烧起来，那炽白色的光芒真让人觉得……是天使回归了天国。

如果他们穿着“炽天铁骑IV型”，也许还能凭着骄傲和运气跟龙德施泰特作战，可他们现在手无寸铁，在炽天使面前他们只是两个等待切片的水果。

两个人转身跑向密林深处，同是前任炽天骑士，这个判断倒是一致的。

但他们又突然停了下来，因为背后的金属撞击声忽然消失了，一片死寂中只有雨声在唰唰作响，比什么都可怕。

战斗已经结束，谁赢了？如果是龙德施泰特，那么逃不逃都一样，正常人怎么跑得过炽天使？

他们缓缓地转过身，只见硝烟和白色雾气中走出了魔神般的身影，他手中提着长度超过两米的弧形刃，刃口上泛着淡粉色的微光，那是鲜血混合了红水银的光泽。

骑士王龙德施泰特，他斩杀了所有的队友，毁灭了最后的炽天使，此刻他正凝视着庞加莱和贝隆的背影，眼孔中流动着残忍的光芒。

白雾随着风散去，只要看一眼战场就能猜到这场对决的过程。几乎所有的炽天使都死于开镰刀，龙德施泰特以惊人的高速接二连三地在炽天使身边闪过，夺取他们腰间的开镰刀，然后顶着炽天使下颔、后颈和肋下开火，开镰刀中只有一发锥形子弹，所以龙德施泰特用完就丢弃，再从尸体上拔出新的来。

世界上没有人比他更了解炽天使的甲胄结构，他本就是炽天使中最出色的。那柄弧形刃也是他从其他炽天使手中抢来的，教廷很清楚他的强大，所以这次没有给他配置自己的近战武器，在这种情况下按理说龙德施泰特是无法对其他炽天使造成威胁的……但教廷疏忽了，能杀死炽天使的武器就悬挂在炽天使自己的腰间。

龙德施泰特踩着碎木缓缓地走向庞加莱和贝隆，发出簌簌的微声。贝隆竟然抽出一根烟叼上，用火石打火机点燃，深吸了一口。

“你这是觉得他会放我们一条生路？”庞加莱问。

“不，他杀了所有人，就是要灭口，怎么会放我们两密使生路？”贝隆吐出一口烟来，“可人生的最后几十秒能用来干什么呢？恐慌么？回忆么？我一直在思考这个问题，最终的答案就是，不如抽支烟。”

“真是很好的觉悟，如果不是已经来不及点烟了，我也想抽一支。”庞加莱轻声说，“可惜我的妻子还在远方等我，我都不知道这些年她老成什么样子了。”

前任炽天骑士贝隆和庞加莱在风雨中站得笔直，以丝毫不逊于龙德斯泰特的倨傲姿态等待他们的结局，贝隆嘴里的烟都能喷到龙德施泰特胸口上，那魔神般的炽天使已经站在他们面前。

龙德斯泰特缓缓地举起手来，庞加莱愣住了，铁手中握着他那只扁扁的酒罐。

面甲弹开，还是那张英俊苍白的少年面孔，唇边似乎还带着一缕笑，完全看不出他刚刚杀了几十名同伴。

“再见，贝隆骑士，再见，庞加莱骑士，”那么乖巧、温和的语气，就像是初次见面的孩子，“见到您妻子的时候，代我向她问声好，希望她青春常驻，弥补你们失去的时光。”

龙德施泰特把酒罐交到庞加莱手中，转身走向只剩半截的“约尔曼冈德”号列车。庞加莱把玩着手中的酒罐，贝隆抽着烟，默默地看着龙德施泰特将腕间直刃刺入那些机械师的胸膛，把他们的尸体拖出车厢。

他们什么都做不了，只能眼睁睁地看着屠杀进行。

他们不知道原因，只知道那位骑士王、那个套着魔神外壳的大孩子必定是无比地仇视自己的同伴……甚至他自己。

龙德施泰特驾驶着“约尔曼冈德”号列车离开了密林，破损的铁龙发出呜咽般的汽笛声开向马斯顿小城。

对于庞加莱和贝隆而言，这是他们一生中最后一次见到那位威震列国的骑士王。





第八章 创圣之枪


马斯顿，伯爵公学教堂，男人们都听见自己胸膛中传来“砰”的一声心跳，像是古井深处青蛙跃进水中。

马斯顿城里的从没见过这样的女孩，她外罩一件修身的风衣，里面穿着紧身舞衣，腰间系着层层叠叠的轻纱舞裙，裙下是一双银色的高跟舞鞋，长发如瀑布一般，发间插着晶莹的羽毛般的饰物。她踏进教堂，鞋跟发出滴滴答答的声音，仿佛一场无止境的春雨。

真难想象这个纤细的盛装女孩会在这样的暴雨之夜独自行动。

“站住！”骑警队长厉声喝止，冰冷的枪管指在了女孩的额头。

能在教堂里避难的基本上都是马斯顿的一等贵族，这种防备森严的地方怎么是陌生女孩说进就能进的呢？而且这个女孩的形貌也让人疑惑，那头柔顺的直长发让她看起来像东方人，白瓷般的肤色和挺翘的鼻子又带着明显西方特征。

她自称“来自东方的魔女”，也是大逆不道的玩笑。在弥赛亚圣教的教义中，魔女是至淫至凶的东西，她们对世界的威胁并不亚于地狱中的恶魔之王们。

“对女爵殿下放尊重些！”另一只冰冷的枪管指在了骑警队长的额头上。对方拔枪速度之快，令骑警队长这样精英的战斗者也来不及反应，瞬息之间双方都把对方的命扣在了手中。

“女爵殿下？”骑警队长目光闪动，周围的骑警都拔出了格斗剑或火铳。

枪指骑警队长额头的男人站在女孩身后，他披着滴水的黑色大氅，风帽遮住了面容，魁伟的身躯像是一面黑色的墙壁。

男人把一个羊皮封面的证件扔给骑警队长，那赫然是一本由教皇厅签字盖章的特许通行证。教皇厅是直属教皇的特权机构，它签署的通行证在马斯顿这样的中立城市也是管用的，至少在战争前是这样没错。

换句话说，这是一本顶级贵族的护照，教皇厅希望沿路上的各个国家，只要你跟教皇国有外交来往，都给予护照的持有人方便。

再看护照持有者的名字和头衔，骑警队长的瞳孔不由自主地放大了。

璎珞•EL女爵，更准确地说是，璎珞•EL女爵殿下。

教皇厅当然不会给普通人发放通行证，如贝隆那种执行秘密任务的人也不会拿着教皇厅发布的通行证，这无异于招摇过市。

持有教皇厅签发的通行证的人，往往都是享誉各国的大贵族，而女爵又是贵族中很特殊的一类人。尽管西方国家并不强调只有男性才有继承权，但一个家族若有男性后代，还是由男性继承祖上的爵位，女爵的出现往往都是因为家族的直系血亲中再也没有男性了，这时候女伯爵、女侯爵乃至于女公爵都有可能出现，否则这些身份高贵的女性往往会被授予“公主”的头衔。女爵和公主的最大区别在于，女爵们往往真正掌握着家族的大权，而公主们则只是养尊处优的贵族女性。

一位尊贵的女侯爵在雨夜忽然驾临马斯顿？换作平时这是要红毯铺地甚至礼炮轰鸣来欢迎的，要知道马斯顿本地的贵族中地位最高的也是伯爵，还是高文共和国授予的伯爵，而这位少女却是教皇国认可的女侯爵。

骑警队长反复翻看那本通行证，带着疑惑的目光，不断地审视女孩的相貌和那张模糊的茶色照片。感觉技术还是近二十年才普及开来的，用红茶水洗出的相纸总是有些模糊，只能看出个大概轮廓。

不过这种眉目清晰的女孩即使在相纸上也是很好分辨的，除了那对淡色的瞳孔，经过感光之后几乎是一片白，看起来有些惊悚。

最古怪的是她的名字，“璎珞”，这毫无疑问是个东方名字。不知道“EL”是什么的缩写，也许是Elizabeth，伊丽莎白，一个颇有宗教气息的名字。

璎珞•伊丽莎白？西方诸国中有这样一位女侯爵么？侯爵本就是个极高的爵位了，而女侯爵，包括那些老得快死的女侯爵，加起来也只有不到一百人。

“我的母亲是个东方人。”女侯爵看出了他的疑惑，“所以你也可以说我来自东方。”

骑警队长不由自主地对她有些好感，在西方，混血儿通常都不愿提及自己的东方血统，东方血统被人看作是“不够高贵的”甚至是“下等的”。某人说自己是个东方混血儿，就好比承认自己的父母未能抵抗妖媚的东方女人分诱惑，娶了下等人为妻，生下了不够高贵的自己。

可璎珞就那么自然而然地说了出来，没人会觉得她低人一等。

她的美貌也是这样的，尽管东方的元素在她脸上那么明显，可并不显得下等。那是张近乎完美无缺的脸，如果把东方元素从她脸上抹掉，似乎反而会出现某种空白。

“殿下，我们并未得到消息说尊贵的您要抵达马斯顿。”骑警队长收回了火枪。他最终还是相信了那本通行证，因为教皇厅颁发的通行证，造假的概率几乎是零。教皇国掌握着最先进的技术，包括金属色墨水的技术，教皇厅的签章带着纯金或者纯银般的质感，这是任何国家的工匠都不能仿制的。

“既不是访问也不是外交活动，就没有必要惊动当地的市政厅了吧？”女爵微笑，“这次出来是学习民间舞蹈。”

“民间舞蹈？”骑警队长愣了一下。

“要证明么？”女爵拎着裙旋转起来，鞋跟踩出华丽的节奏。她的脚跟并拢忽然停顿的时候，裙摆旋转着缠绕在她修长的双腿上，像是时间逆流，一朵花从盛开的状态收拢为含苞待放，裙褶间的铃铛还在叮叮当当地响个不休。

绝好的证明，难怪她穿着舞衣舞鞋，走路的时候也带着某种令人心动的节奏。

“够了吧？”充当女爵随从的魁梧男子冷冷地说，“我们需要烤烤火，殿下已经在风雨里行走了两个小时，宵禁令下达的太突然了。”

“是！”骑警队长立正行礼，清了清嗓子，以符合贵族礼仪的方式朗声报出了女爵的尊号，“璎珞•EL女侯爵殿下莅临本地，不胜荣光！”

惊讶的贵族们都起身行礼，即使是在这种场合下，大家仍旧牢记着各自的身份。当这位混血女孩挂着女爵的头衔出现在马斯顿的教堂里，她就跟下等人不沾边了，她那令人恍惚的美也不会被看作诱惑，而是高高在上的荣光。

女爵还没动，女爵的随从们先动了。她的随从并不仅仅是那名魁伟的男子，而是一支精悍的小队，每个人都穿着类似的黑氅，风帽遮脸，手中提着沉重的金属旅行箱。在教廷的技师们研制出“风金属”这种轻盈且柔韧的金属后，贵族的旅行箱都用金属制造，外面用结实的牛皮带子捆扎。

随从的人数竟然还超过骑警的数量，他们大氅的下摆隐约可见暴露在外的长枪枪口，大氅里则是厚绒的制服，交叉捆着皮带，皮带上挂着两尺长的利刃。刚才如果骑警队长冲动之下对女爵不敬，那么后果可能是很严重的。不过一位高贵的女侯爵出门在外，携带这样一支训练有素的随从队伍也是理所当然的。

可她竟然是为了出门来学习舞蹈，到底是什么样的舞蹈让一位女侯爵不惜兴师动众跑那么远？

随从们礼貌但威严地请壁炉的人们让出一片空地给女爵殿下烤烤火，从旅行箱中拿出厚实的毛毡在地上铺好，而女爵殿下温和地跟夹道欢迎的每个人屈膝行礼，男人们都为她心潮澎湃，一时间连阿黛尔那惊心动魄的美也被她的到来冲淡了。

可女爵却注意到了角落里的兄妹，她转身走向阿黛尔和西泽尔。随从中的领队，那名魁梧的男子上前一步试图阻拦她：“还是先烤烤火吧，其他的事不用殿下费心。”

那个男孩的状态不好，我们当然应该关心一下，我恰好知道一些必要的急救措施。”女爵挥手示意他闪开。

阿黛尔惊讶地看着这个尊贵又美丽得令人迷惑的女孩在对自己对面半跪下来，膝盖直接跪在积水中也毫不介意。

“我有个朋友也是一样的病症呢，激动的时候就会头疼。这时候就得吃甘草糖和茴香酒才能止住，还要松开领口和袖口保持血液通畅。”她从裙袋中取出甘草糖，又解开西泽尔的领口和袖口。

阿黛尔愣了一下，伸手想要阻止。她当然很高兴在这种时候有个人来帮助他们，却没想到这位高高在上的女爵会自己动手。西泽尔手腕上的烙印暴露在昏暗的灯光下，像是干涸的血。

那是个鲜红的“H”。

要是让其他人知道这间教堂里竟然有个人带有这种烙印，他们一定会惊慌地命令骑警把西泽尔扔出去，可女爵只是愣了一下，随手帮西泽尔把袖口挽了一挽，又把那个烙印遮住了。

H，HAERESI的缩写，在古拉丁文中它的意思是“异端”。唯有被异端审判局审讯过被定罪的犯人才会被打上这个烙印，烙印中填了朱砂，一生都不会褪色，这意味着即使刑期结束他也无法洗脱这个耻辱。

西泽尔没有姓，因为他是个犯下了异端罪的人，他的家族已经羞于承认他。换而言之，他早已被家族除名了。

甘草糖入口之后，女爵又为西泽尔按摩太阳穴两侧，那些暴跳的血管渐渐平复下去，阿黛尔明显地感觉到哥哥的体温在回升，一直止不住的痉挛也慢慢地停止了。

片刻之后，西泽尔睁开了眼睛。

视野从模糊到清晰，眼前的一切似乎都那么明亮，刚才脑海中咆哮的巨声和混沌的黑暗都退却了，视野又变得清晰起来。

两张脸从上往下看着他，都那么美，一个是妹妹阿黛尔，一个是…他忽然惊恐地想要喊出声来，瞳孔中写满了惊恐，仿佛地狱之门在他门前洞开。

阿黛尔从未在哥哥脸上见过这种表情，她吓坏了，加力抱紧了哥哥。女爵也愣了一下，显然这出乎她的预料。她惊讶的时候眼神忽变，像是一只忽然间看到了猎人的鹿。她捂住西泽尔的嘴，默默地和他对视。西泽尔也直直地看着女爵，眼中仿佛笼罩着迷雾。

“嘘，你没事了。”女爵摸了摸他的额头，起身走到随从们为她铺好的毛毡上。

西泽尔仍旧看着那个纤细的背影，眼角微微地抽动，仿佛那位尊贵的女爵是什么不可思议之物。

距离马斯顿市不远的山中，一座小型的黑色祈祷堂矗立在山谷中央。

这是一座“苦修士祈祷堂”，是弥赛亚圣教的苦修士们在数百年前建造的，苦修士不允许自己接近繁华的城市，怕世俗的欢乐影响自己修道的决心，因此他们把自己的祈祷堂建在野地里。他们中有些人会用一生建造一所祈祷堂，作为自己对神的献礼。

如今这座祈祷堂被保留下来只是作为马斯顿周边的景点，很少有人会不辞辛苦来这里祈祷。但今夜例外，背着三联装重型火铳的重装战士们包围了这座建筑，两辆天启战车并排停在前门处，背后拖着蒸汽管道的炽天铁骑们来回巡视，金属义肢踩在湿透的泥地里，留下巨大的脚印。

这里距离战场并不远，炮声传到这里还是震耳欲聋的，但没有人流露出惊惧的表情，他们的脸坚硬得像是铁铸一样。他们站在风雨中，听着祈祷堂中传来的低声唱颂。那沙哑的声音带着异乎寻常的威严，仿佛他吐出的不是音节而是一粒粒坚硬的砂石。

马蹄声由远及近，戍卫祈祷堂的战士们集体反应，双手握住火铳，交叉指向风雨中，而炽天铁骑则握住了卡在背槽中的超重型格斗剑。

“闪开！闪开！异端审判局，贝隆骑士！高文共和国，庞加莱骑士！”马背上的人高举着自己的军徽吼叫，“龙德施泰特已经叛变！龙德施泰特已经叛变！我们要见安东尼将军！”

这一刻祈祷堂中的念诵声突然中断，念诵的人冷冷地哼了一声。

贝隆跳下马背，三联装火铳已经从四面八方指向了他分头，枪指他的重战士们面无表情，贝隆丝毫都不怀疑，如果他拿不出自己是异端审判局特务科科长的证据，下一刻他就会脑袋爆炸。

这是十字禁卫军在距离战场不远处设置的第二指挥核心，而第一指挥核心已经在十五分钟前被毁了，就是那架沉重的装甲战车“阿瓦隆之舟”。教皇亲自指挥作战，那么镇守第二指挥核心的人应该是十字禁卫军元帅安东尼将军，随着教皇的陨落，安东尼将军已经成为这场战场的最高指挥者，来这里报告情况是贝隆的责任。

这些重装战士想必直属安东尼将军管理，完全有可能不认识贝隆这个“异端审判局的人”，十字禁卫军和异端审判局是同级机构，双方都不必买对方的账。

还好有炽天铁骑在，作为前任炽天铁骑，贝隆在骑士中还略有名气。

“确实是贝隆骑士。”沉重的格斗剑荡开了那些火铳，一名骑士上前行礼，打开了头盔面罩，“但请您对您所说的话负责，龙德施泰特殿下怎么会背叛圣座？”

“十五分钟前他刚刚用朗基努斯枪打穿了阿瓦隆之舟，然后杀死了协同他的所以炽天使，抢夺了约尔曼冈德号列车逃亡，如果这种情况下我还不能判定他叛变的话，那要怎么判定？你要我扛着教皇的尸体来跟你解释？可你知道朗基努斯枪是什么级别的装备么？在那种武器死掉的人连遗体都留不下！”贝隆凶狠地盯着那名骑士的眼睛，“听着！从那一刻起龙德施泰特就是整个西方的敌人！我们现在必须阻止他！你和我在这里说的每句话都是在浪费时间！我们要见安东尼将军！”

“以高文共和国庞加莱的名义，我可以证明贝隆骑士所说是我…教皇已死！”脸色苍白的庞加莱亮出了自己的骑士勋章。高文共和国第一骑士也是赫赫有名的，马斯顿的人不认识他，不代表炽天铁骑们不认识他。

那名炽天铁骑还没来得及回答，祈祷堂中已经传出了沙哑威严的声音：“请他们进来！其他人退到距离祈祷堂二十米外！”

庞加莱和贝隆神色凛然，以他们的级别要面见弥赛亚圣教的最高领袖，也是必须谨慎的，偏偏现在他们没有时间谨慎。

老人从内而外推开了祈祷堂的门，他大约六十岁，身材敦实目光慈和，胸前悬挂着黄金十字架，苍老的双手中捧着沉重的《圣约》。这是典型的高级神职人员，这样的人掌握着教皇国的权利核心。

老人招招手，示意贝隆和庞加莱跟他进去。

祈祷堂并不大，但内部颇为幽深，教堂里已经熄灯了，老人提着灯走在前面，牛油烛在玻璃灯罩中散发着昏黄的光晕。因为年代久远，这座堪称文物的祈祷堂内部已经被湿气侵蚀得很厉害了，木质的大梁已经弯曲，屋顶正淅沥沥地往下滴水，花岗石地面坑坑洼洼。马斯顿市政厅正派人维修这间祈祷堂，因此到处都是脚手架。

烛光照不透这个巨大的空间，放眼望去周围都是漆黑的，巨大的横梁立柱和脚手架把黑暗的空间分割成一块一块。行走在这里有种行走行走在荒原中的错觉，好像随时都会有危险的东西窜出来。

烛光不时照亮墙壁，色彩斑斓的壁画一闪而没，有的画面是孩子奔跑于荆棘中，有的则是女人哭泣于树根上，还有濒死的君王战斗在烈火里，每幅画的上方都有背生六翼的天使在云端上俯瞰世人的痛苦，沉默而悲悯。在宗教艺术中，这种壁画被称作“显圣图”，描绘神和天使在人间显圣的故事。

这些都有几百年历史的老壁画，笔法与如今不同，所有的线条都朴拙而凌厉，透出远古狩猎图般的意味。

庞加莱疑惑地看了贝隆一眼，意思是十字禁卫军的第二指挥核心怎么会设置在这样一座危机重重的建筑里，通常指挥所都应该设置在容易防守且有撤退通道的战略要地。

老人突然站住了，深深地鞠躬。

祈祷堂最深处的壁画前，一张破旧的木质长椅上，身材挺拔的中年男人挺身而坐，扶着椅背，仰头看着前方的壁画。

那是个铁铸般的身影，轻易摆出的任何动作都带着力量，像是有狮子藏在他的身体里，随时会发动致命的扑击。

那张壁画是所有壁画中最盛大的一幅，赤裸的年轻男人半浸在淤泥中，生有双翼的女人飞起在空中。她青春姣美，看向年轻人的眼睛里却透着慈爱，一眼就能看出她是那个年轻人的母亲。

母亲俯身抱着年轻人，要把他从淤泥中解放出来，但淤泥下面有成千上万的恶鬼，它们死死抓住年轻人的腿，要把年轻人拉进淤泥中与它们为伴。那根本就是个恶鬼组成的泥潭。母亲仰头对天空发出悲伤的呼喊，遥远的云端上，天使沉默地观望，却无意伸出援手。

“圣座，我把他们带来了。”老人恭恭敬敬地说。

“圣座？”贝隆震惊。在整个伊鲁伯世界，只有一个人能被称作圣座，那就是梵蒂冈教团的首席教士，翡冷翠的教皇。可十五分钟前，他乘坐的礼车“阿瓦隆之舟”分明是被龙德施泰特一枪击穿，随之而来的红水银爆炸把车中的人炸得片股不存。

中年男人微微扭头看着贝隆：“那个孩子竟然也会背叛我么？”

水晶磨制的镜片后透出深渊般的目光，那张消瘦的脸在更年轻的时候应该算得上英俊，略显凌乱的灰色短发下有着刀削斧剁般的皱纹，这男人简直是一支出鞘的剑，带着隐约的疯狂气质，他看着你的时候，就像把利刃抵在你的喉咙上拷问你。

人们通常都会把他想象成慈眉善目的老人，那只是因为很少有人能够近距离观察他，而他出现在公众场合的时候通常穿着臃肿的白色教袍。

教皇博尔吉亚三世，隆·博尔吉亚，铁之教皇，教皇中的雄狮。

“圣座！”贝隆和庞加莱一齐半跪下去，手按胸口行骑士的礼节。

如此就好理解了，教皇根本不在阿瓦隆之舟里，所以教皇厅厅长史宾赛会在这间祈祷堂里，那个老人相当于教皇的贴身秘书。

“那个孩子竟然也会背叛我吗？”教皇再次发问。

贝隆知道“那个孩子”是指龙德施泰特，虽然是炽天骑士团团长，但以龙德施泰特的年纪，在教皇面前确实只是孩子。可这个孩子的忽然叛变造成的巨大损失，简直能够改变整个世界格局，作为特务科科长，异端审判局的情报负责人，直到现在贝隆都无法从自己所知的情报中整理出一个合理的解释。

龙德施泰特为何背叛？这场背叛跟楚舜华有没有关系？这起叛变的核心目标是什么？

全都是谜团，贝隆感觉到自己卷入了巨大的危险之中，但他却无法从这个漩涡之中抽身。他是目击者，他还检查了那些被龙德施泰特杀死的炽天使…结果是什么都无法在这里说出来。

“我想现在已经没有怀疑的必要了，圣座。”贝隆说，“他还杀死了同行的其他炽天使。”

“你说他还劫走了约尔曼冈德号列车？”

“十五分钟前他从铁道的尽头撤离，以那列火车的速度，他在九分钟前已经越过了马斯顿。我们应该用电报通知下一站拦截他。”贝隆想到了电报，这种新型的通信方式比以往用快马、斯泰因重机或者焰火传递命令都快得多，沿着铁轨它立刻就能抵达沿路各站。

“他劫走了多少节车厢？”

贝隆高速地回想密林中的一幕，龙德施泰特摧毁阿瓦隆之舟后，用备用的那颗秘银弹击穿了半列火车。这个举动乍看起来似乎是要减少带走的车厢数，但细想起来却并不合理，火车即使缩短几节车厢速度也快不了多少，当时龙德施泰特面临的更优先的工作应该是杀死其他炽天使，这种情况下他不应该浪费那发威力无穷的秘银弹。

教皇这么问的言外之意就是，龙德施泰特是故意要劫走某些车厢，而把剩下的车厢当众毁坏，以免留给炽天骑士团。从他杀死了所有炽天使却放走了贝隆和庞加莱来看，他并非冷酷嗜血…直到最后一刻他的眼神都纯粹得像个孩子，他只是痛恨炽天使这种东西…虽然他自己就是炽天使。

“他劫走了十四节车厢，包括车头。”贝隆给出了准确的数字，作为特务科科长，记性好是必须的。

“在外面待命。”教皇冷冷地说。作者：江南贝隆和庞加莱一愣。如此危急的时刻，教皇只是简单地听取了他们的汇报。他本该焦急或者愤怒，这才符合铁之教皇的性格。

外界很少知道“铁之教皇”这个称号，他们也不觉得隆·博尔吉亚和之前的任何一任教皇有什么区别。但在翡冷翠的上流圈子里，贵族们私下议论着到底是什么力量把隆·博尔吉亚这个笃信力量的狂徒推上了弥赛亚圣教的最高席位。

首先他是历史上最不讨人欢喜的几位教皇之一，除了装模作样地出席宗教和外交活动，他在其他场合都很沉默，那双没有温度的眼睛永远藏在镜片后冷冷地审视别人。

他对于权力的渴望也很大，经常不顾枢机会的决议，直接通过教皇厅发布命令。要知道教皇只是选出来的宗教领袖，翡冷翠的最高权力其实掌握在名为枢机会的小型议会手中。

最不可思议的是他竟然试图直接掌握军权。譬如这次作战，原本只需要十字禁卫军元帅安东尼将军指挥就可以了，但他却作为宗教领袖直接操纵了这场作战。在西方，这个中年教皇被认为是能和楚舜华为敌的强硬角色，但他的宗教造诣却委实配不上教皇这个称号。

“教皇的命令已经下达。”史宾赛厅长说。庞加莱和贝隆这才意识到自己的失态，起身退出了祈祷堂。

祈祷堂中只剩下了壁画、烛火、教皇和侍立在旁的史宾赛厅长。

“约尔曼冈德号列车上还有什么？”教皇冷冷地问，那张冷酷无情的脸被烛光照亮，镜片反射出的光像是刀剑出鞘。

“后面的车厢都是维护骑士生存所需的设备，前面的车厢里的东西才最为重要，他劫走的十四节车厢，里面有四具欧米伽级的遗骸和十二具骑士之棺，每具铁棺里都有一个还活着的骑士。”史宾赛厅长低声说，“如果杀死那些骑士，对方就会得到十二具炽天使级别的甲胄。研究那些甲胄，我们的秘密就要暴露了吧？”

“想要得到遗骸和甲胄的人可能是谁？”

“很多人都有着这样的期望，楚舜华也是其中之一，但如此了解内情并能策反龙德施泰特的人，想必不是楚舜华。当年的人可还有不少没死。”

“谁能令龙德施泰特背叛我们？”

“也许那孩子只是厌倦了我们，连带着厌倦了人生。”

“那就让他去死好了。”

“按照时间来算，”史宾赛厅长看了一眼腕表，“二十一分钟过去了，以约尔曼冈德号列车的高速，他已经驶过马斯顿又行驶了二十五公里。下一个能拦截他的车站是五十五公里外的伊兹密尔，但我们无法知道他是否会在中途停车卸下那些货物。这个世界上没有任何交通工具能追的上约尔曼冈德号，唯一的例外是奥丁号，但它被留在了翡冷翠。”

“不用，约尔曼冈德号还未经过马斯顿，龙德施泰特必然隐藏在某条停车用的铁路岔道上，如果我们前往下一站拦截，我们就中了他的计。”教皇冷冷地说，“他是我教出来的学生，我很清楚他会怎么做。他知道自己很难通过马斯顿，因为那里有李锡尼。”

“原来把猩红死神安置在马斯顿的用意就是避免这种意外。”

“这个世界就是这样，始终是一个人盯着另一个人的背，一个盯着一个，结成锁链般的网。”教皇下令，“无论是谁在黑暗中蠢蠢欲动，都不能带着那些东西离开。世人是不能知道真相的，真相只能止于马斯顿。”

“明白了，那就采取最雷霆的手段吧？目前还能调用的炽天铁骑大约十六名，全部派往马斯顿吧。”史宾赛厅长微微躬身，“只是这样一来战场那边就没有后备队了，原本可以彻底碾压夏国军队的好机会，就此失去了。”

“这就是楚舜华的可怕吧？在他最危险的时候，命运总会拯救他。别管他了，把所有能调动的人手都调往马斯顿，庞加莱和贝隆也不例外。”教皇扭头看了史宾赛厅长一眼，“指挥权交给你。”

“还有其他吩咐么？”

“要快，不必在乎代价。截至此时，龙德施泰特叛变的消息想必已经蔓延开来。枢机卿的耳目很灵通，电报就让他们远在翡冷翠就能监督这里发生的一切，如果我们不能解决这件事，他们就会介入。”教皇推了推眼镜，“在他们心中，那列火车上的东西是他们的财产，他们不会允许任何人动他们的财产。”

“明白了，把手弄脏也没关系对吧？”

“我被选出来坐教皇这个位置，就是要把手弄脏的。”教皇的目光在镜片后一闪，“你真以为他们是希望我传播神的光辉么？”

几分钟后，龙吟般的蒸汽哨音响遍帕提亚平原，原本已经对夏军构成威压态势的十字禁卫军在有效地巩固着阵地的同时开始后撤，但此时失去了风和林部队的夏军却已经无力趁机反击，被视作死神的不朽军团尽数损耗在了这片海边的战场上，海面上巡弋的大夏军舰挂起来悼念用的白色风帆。

不败的大夏龙雀仰望着最后一盏悬空灯燃烧着坠落在海面上，扭头看向西方：“别了，骑士王。”

第九章故人

马斯顿火车站，月台上黑压压的都是全副武装的精英战士，防尘面罩上方是一双双冰冷的眼睛。

而此刻，这些无视生死的眼睛也在左顾右盼。

因为他们接到了自己战场生涯中最不可思议的命令。他们被集中在马斯顿火车站上迎击一个敌人。命令上再三强调，敌人只有一个人，但是战斗力极端强大，远程武器压制是最合适的战术，绝对要避免近身战。

能以独立的战斗单位抗衡这样一支精英军队的，只有甲胄骑士，难道东方人也拥有了甲胄骑士？或者…某名强大的甲胄骑士叛变了？不安感涟漪一般在人群中散播开来，但这些精锐却并不交头接耳，他们握着大口径短铳，依旧目光整齐的向着铁路延伸出去的方向。

他们还不是最核心的阻击力量，最核心的是炽天铁骑的后备队，他们早已渗透进了马斯顿。他们在前方的铁道上架起了一门大口径滑膛炮，那颗危险的炮弹里填满的高纯度的红水银，连天启战车那重度保护的前甲板也能炸开，不考虑射击距离的话，这是威力不亚于朗努基斯枪的重型武器。

这场作战的指挥者沉默地站在月台末端，那身猩红色的甲胄喷吐出一丝丝轻微的蒸汽，仿佛一个人在缓慢地呼吸。

那也是一具炽天使级别的甲胄。





第九章 魔女


马斯顿火车站，月台上黑压压的都是全副武装的精英战士，防尘面罩上方是一双双冰冷的眼睛。

而此刻，这些无视生死的眼睛也在左顾右盼。

因为他们接到了自己战场生涯中最不可思议的命令。他们被集中在马斯顿火车站上迎击一个敌人。命令上再三强调，敌人只有一个人，但是战斗力极端强大，远程武器压制是最合适的战术，绝对要避免近身战。

能以独立的战斗单位抗衡这样一支精英军队的，只有甲胄骑士，难道东方人也拥有了甲胄骑士？或者…某名强大的甲胄骑士叛变了？不安感涟漪一般在人群中散播开来，但这些精锐却并不交头接耳，他们握着大口径短铳，依旧目光整齐的向着铁路延伸出去的方向。

他们还不是最核心的阻击力量，最核心的是炽天铁骑的后备队，他们早已渗透进了马斯顿。他们在前方的铁道上架起了一门大口径滑膛炮，那颗危险的炮弹里填满的高纯度的红水银，连天启战车那重度保护的前甲板也能炸开，不考虑射击距离的话，这是威力不亚于朗努基斯枪的重型武器。

这场作战的指挥者沉默地站在月台末端，那身猩红色的甲胄喷吐出一丝丝轻微的蒸汽，仿佛一个人在缓慢地呼吸。

那也是一具炽天使级别的甲胄。

甲胄的名字时是猩红死神，而那具甲胄里装着同样堪称死神的男人。到底是什么样的敌人值得动用猩红死神？那可是号称所过之处寸草不生的决战武器…寂静中，只有风雨声和呼吸声响在空中，而那具猩红色甲胄是悄无声息的，似乎根本不存在机械装置在里面运转。

地面传来了微微的震动，湿透的沙砾从铁轨上被震落，教皇身在那个小小的祈祷堂里却做出了极其准确的判断，列车并未加速冲过马斯顿站以求迅速离开，而是隐藏在马斯顿到血线末端的铁轨上，如果他们判断列车已经经过马斯顿而赶往下一站拦截，就恰恰给了列车平安通过的机会。

残破的约尔曼冈德号列车以极高的速度冲破了暴风雨，像是一条被斩断了半截的受伤的巨龙。

一直黑着灯的马斯顿站突然间灯火通明，信号灯亮出了刺眼的红色，这说明前方铁路已经中断，而中断铁路的是那门威力巨大的滑膛炮，如果列车不减速停车，它就会开炮。

列车丝毫没有停止的意思，看起来已经决定强行通过马斯顿站。如此高速的火车人们从未见过，它还没到，它带起的狂风已经到了。

它原本黑着灯驾驶，此刻却亮起了雪亮的前灯，像是在黑暗中忽然睁开的独眼。

没有选择了，架在前方铁轨上的滑膛炮发动了直射，巨大的后座力令操作它的炽天铁骑也后退了半米，如此近距离，命中根本不是悬念，列车进入马斯顿站之前，炮弹在沉重的黑铁车头上炸裂，红水银如鲜血一样包裹了最前方的车厢，轰然巨响之后，熊熊燃烧的列车竟然没有被彻底摧毁，而是继续前进。

滑膛炮的重击并没有让它的速度稍微减缓。

那真的是列车么？那简直是青铜和黑铁制造的超级堡垒！

月台上的禁卫军战士们发动了齐射，可亲眼看见这列火车他们才意识到三联装火铳的威力对这列火车根本是没用的。车厢窗户全无，整个外壁都是坚厚的装甲板，他们的子弹只是在火车表面制造了密集的火花。

约尔曼冈德号列车旋即发动了反攻，呼啸着经过月台的时候，那些装甲板向上升起，藏后面的连射统吐出了几十条火舌，密集如暴风雨的子弹清洗了月台，中弹的人被那股巨大的动能击退，撞在墙壁上鲜血四溅，像是飓风卷走了田野里的稻草人或者海啸推动着渔船撞向海边的峭壁。

这列火车造出来本就是作为军事武器的，如果血线能够按照计划建造下去，那么撞开东方大门的就应该是这东西。

这就是蒸汽和机械的巨力，在它的领域中，最强的人类也不堪一提！

轨道前方操作滑膛炮的炽天铁骑立刻撤离，在这样的速度下，不过几十秒这列火车就会把他们和那门滑膛炮一起撞得粉碎。现在所剩的唯一希望就是猩红死神了，但以那具甲胄的武器能够怎么威胁这列火车呢？可当幸存者们看向月台尽头的时候，忽然发现那具颜色显眼的甲胄已经消失了。

突然，在谁也不会注意的高处传来了震耳欲聋的爆炸声，狰狞的影子从车站顶部跃起，带着白色的蒸汽落在了约尔曼冈德号的车顶上！

他从背后的挂架上取下了口径超大的燧发枪，这种老式的枪械远没有连射铳精致，但他的威力大的惊人，连射铳对准两节车厢的连接处的铁钩发射，粗大的铁钩震动开裂，然后脱落。

猩红死神的第一击就卸掉了约尔曼冈德号的最后一节车厢，它滑动着摇摆着，最终脱轨翻滚跌落山崖——马斯顿本就建设在峭壁的旁边。

列车顶着熊熊烈焰撞开了轨道前方的滑膛炮，这门威力强劲的武器在它面前被弹开的时候，简直像人用手弹开一根牙签那么轻松。

猩红死神以肉眼不可分辨的高速奔跑在列车顶部，逐一地分割这列火车。这种武装火车唯一的弱点就是挂钩，那是因为它还没有做好上战场的准备，用的是普通列车的挂钩，如果武装完毕，它将是不可摧毁的钢铁之龙。六名炽天铁骑们也追着列车奔跑，然后一跃而上,这种看似笨重的甲胄在短距离加速上竟然有着不逊于火车的高速。

他们合力肢解这条钢铁巨龙，约尔曼冈德号不得不逐一损失它的货物，而教皇最看重的是车厢里的货物，不是龙德施泰特本人。

约尔曼冈德本身的暴力在这种情况下无法释放…除非有人阻止猩红死神和那些肢解它的骑士们。

但始终没有人出现，这个庞然大物带着猩红死神和炽天铁骑们沿着山间铁路盘绕，渐渐地远离马斯顿，渐渐地分离崩析。

“李锡尼副局长！”肢解过程进行到车尾的时候，一名炽天铁骑忽然高呼。

猩红死神鬼魅般出现在车尾，所有骑士都怔住了…车尾的那节车厢显然是故意被人卸掉了，挂钩上那锋利的断口，显然是被人一刀切断。什么样的刀，什么样的力量能斩断手臂粗的火车挂钩？

“那是一节动力车厢。”猩红死神的面罩下传出低沉的声音，“前面的车厢都是诱饵，龙德施泰特带着最后一节车厢在后面…但我们已经来不及回去了！”

猩红死神摘去狰狞的面具，灿烂的金发在夜风中飞扬，带着霜的脸完美得像是雕塑。

“哥哥你怎么总在看女爵？”阿黛尔察觉到了哥哥的眼神。

经过那场很不愉快的冲突，他们被看作异类驱逐到了靠近积水的区域，其他人则围坐在圣像之下，接近壁炉的地方，一位尊贵的女侯爵突出现在这个场合，有地位的家族难免想要去结交，但女爵的随从们却紧紧地环绕着她，把她和人群隔开。

西泽尔始终在看女爵，壁炉中的火照亮了她的侧影，把她的舞裙照的像是火红色的。

“我想在这个世界上不会有两个人相似到这种程度。”西泽尔低声说。

甘草糖对于他的症状的确有效，他慢慢地缓了过来，阿黛尔用裙摆上撕下来的布条帮他包扎伤口，他再度回复到平时那个孤僻不合群的男孩。

阿黛尔没有听懂，但她很高兴哥哥好起来了，外面的风雨撞击着教堂的铁门，伴随着道道闪电，好像有魔鬼在外面撞门似的。她心惊胆战的靠在西泽尔身上，被捆起来的米内也获得了自由，气哼哼地回到他的兄弟身边，把玩着腰间的猎刀。

人们仍在窃窃私语，难以掩饰心中的躁动不安，这些都是源自外来的压力，他们忧心着外面那场战争的结果，就格外的容易发怒，西泽尔其实也不例外。

“哼，早晚我会叫玛德琳家那个老泼妇后悔！”米内恶狠狠地说，“她侮辱阿黛尔就像侮辱我的未婚妻啊！”

“恐怕我们得做好离开这里的准备。”西泽尔压低了声音，“我觉得那群人不太对、”

“有什么不对的？那些大城市来的有权有势的人就是这样，我们小地方的贵族在他们眼里都不是贵族，他们就连随从都趾高气扬的！”米内说，“不过那位女爵可真是漂亮，可惜他们把她围得死死的，要不我就能上去打招呼了。”

“不，我只是觉得…危险在靠近这里。”西泽尔轻声说。

他一时想不清楚，但本能的反应和通过训练得来的危机意识在提醒他有什么不对，忽然出现的女爵，女爵虎狼般的随从，那些随从隐藏在风帽下的冷冷目光…这一切都透着一股令人不安的气息，唯一赏心悦目的是女爵那张没有表情的脸，她静静地看着火焰，就像洁白的大理石人像沐浴在朝阳中。

但恰恰是那张脸，构成了西泽尔最大的不安！因为那张脸活脱脱就是锡兰的王女苏伽罗！多年之前他亲眼看见那位王女躺在下午的阳光中求死，他帮她打开了镣铐，而后她坠塔而死。她的葬礼非常盛大，遗体被封在白色大理石的棺材里下葬，查士丁尼皇帝借此表现他确实对苏伽罗情有独钟。

那种经过牧师和宾客验证的葬礼是很难造假的，各方证据都说明那个引发了“阿苏—伊鲁伯战争”的妖姬是真的死了，但四年之后，另一个像极了苏伽罗的女孩以“璎珞·EL女爵”之名出现在马斯顿。

偏偏又是在这个危机四伏的时候。

西泽尔觉得自己必须离开，无论那位女爵只是碰巧和苏伽罗神似也好，或者是苏伽罗的魂魄的具象化也好，这些都跟他没关系，他只要保护阿黛尔平安就好。

他已经离开了翡冷翠，并且答应阿黛尔不再回去。

忽如其来的汽笛声打断了他的思路，他强撑着站了起来，他拉着妹妹和米内逃向声音的反方向…人们不解地看着这个男孩，马斯顿城有火车已经很多年了，为什么汽笛声会把这个素来冷漠的男孩吓成这样？

但汽笛声越来越近，保护女爵的随从们忽地起身，他们抽出腰间的长型火铳时，大氅飞扬，他们也急速地退向教堂的另一侧。

汽笛声越来越近，其他人也都不安起来，这种感觉怪极了，就像你站在月台上等候列车时列车在高速逼近你…可伯塞公学虽然也有一个铛铛车的车站，但那里距离教堂有接近五百米远，汽笛声怎么会听上去那么近？

下一刻，教堂的整面石灰岩墙壁，连同壁画和帷幕都倾塌下来，狞亮的光柱照在了十字架上，黑铁构造的庞然大物以雷霆万钧之势冲了进来，它搅乱了狂风暴雨，带来碎石飞溅，满教堂都是人们的尖叫声。

尘埃落定的时候人们才惊恐地发现满地都是铁质的棺材，一节黑色的火车车厢躺在教堂中央，尾部堵塞了它自己撞出来的入口，很长的痕迹从教堂一直延伸到铛铛车站的地方，这列火车竟然是从那里出轨之后，靠着最后的惯性滑到了这里被金属包裹的骑士扛着某一具棺材站在教堂中央的空地上，女爵的随从们持枪包围了他，骑士他肩上的铁棺小心地卸落在地上，打开棺盖，竟然是个少女沉睡在冰中。

“你们要的东西我带来了，我要的东西呢？”曾经的圣殿骑士龙德施泰特发出居高临下的问询。





第十章 故人


骑警们是由庞加莱亲自招募的，都是军人中的精锐，在这种级别的突发情况下他们依旧能快速反应，迅速占据了有利的射击位置，十几支火铳同时瞄准尘埃中的那个狰狞的黑影。

“闪开！开火！”骑警队长高呼。

闪开是对女爵的随从们喊的，开火则是对他自己的手下。龙德施泰特的身影在尘埃的遮蔽下不大清晰，但仍能看出微微的金属反光，骑警队长在第一时间做出了正确的判断——那是穿着机动甲胄的骑士！

以骑警和女爵随从的武器，近身是完全没机会的，想要对付机动甲胄，唯有抢占先机。十几条火舌同时闪灭，龙德施泰特顶着弹幕上前一步，遮挡在那具铁棺前面。大口径的子弹根本无法对炽天使级的甲胄造成伤害，甲胄表面闪过星星点点的火光，弹射出去的弹头在古老的壁画上留下了几个弹孔。

骑警们正要发动第二轮射击的时候，枪火在他们面前闪灭，那是女爵的随从们。所有骑警在同一个瞬间倒下，全都是额头中枪。

骑警队长做了很多正确的判断，却没有察觉那些随从的真正身份，他们持枪接近龙德施泰特，并非是为了协助骑警制服这个危险的敌人——他们就是龙德施泰特要找的人！他们来这里正是为了等待龙德施泰特，这里是他们一早约定好的接头地点。

通往伯塞公学的铛铛车轨荆道可以棘勉强承王载那列座重型武吧装列车，手龙德施打泰特驾驶着那列火车从岔道驶向伯塞公学，却在最后一个转弯中因为速度过快而出轨，最后笔直地撞进了教堂，以这样的方式抵达了指定地点。

随从们持枪包围龙德施泰特的原因只有一个——这男人太危险了，根本无法控制，他能一枪击毁教皇的座驾，也就不会畏惧世间的任何人任何权力，他随时都会暴起发难，如果谈判破裂的话。

随从们熟练的检查骑警们的尸体，在必要的情况下补上一枪，他们做这种事情驾轻就熟，生命在这些人的眼睛里显然不是件需要珍视的东西。没人敢出声，贵族们何曾看过人在自己面前爆头而死？

恐惧感如巨手捏紧了他们的心脏，他们都错了，从大门打开的那个瞬间他们就错了，他们迎来的根本不是高高在上的女爵，而是魔鬼！

这时候才有人注意到那些随从大氅上的领扣，领口上是倒置的五芒星花纹，而五芒星的正中则是一只山羊的骷髅。

那个徽章代表了一个秘密组织——撒旦教团。

对于异端审判局来说，撒旦教团是最危险的敌人，这个教团拥有为数众多的分支，和不计其数的信徒。异端审判局把每个确认为撒旦教团信徒的人投入监狱，同时烙上“终生不得释放”的烙印。但这并不能阻止这个教团的壮大，因为它似乎确实具有某种超现实的能力，或者说是某种专属于恶魔的禁忌力量，人类总是难以抗拒对力量的渴望。

以异端审判局的惊人效率，目前为止也仅能确认少数几件事和撒旦教团有关，其中有一件事令教廷高层极度震怒——撒旦教团使用的圣典和弥赛亚圣教所用的是同一部《圣约》，但解释方式却完全相反，撒旦教团声称弥赛亚圣教曲解了神意，弥赛亚圣教才是真正的邪教。

这个教团似乎从创立之初就是为了和弥赛亚圣教对抗，他们是弥赛亚圣教的倒影，除了使用同一部《圣约》外他们的一切都跟弥赛亚圣教相反。弥赛亚圣教的高层们看着关于撒旦教团的报告，就仿佛看见了镜中的自己，只不过他们穿着鲜艳的红袍，温和慈祥，而镜中的自己则穿着凄厉的黑袍，神色狰狞。

只要是读着《圣约》长大的人，就很容易理解撒旦教团的教义，因为那就像是弥赛亚教义的双生弟弟。在撒旦教团向他们展示了“神迹”之后，他们往往就会转而加入撒旦教团…这个神秘的黑色教团默默地侵蚀着弥赛亚圣教的教众，如同伴随弥赛亚圣教一起生长的黑影，教廷高层对撒旦教团的忌惮不在楚舜华之下。

在枪口的巨大威压之下，人们惊恐地躲向教堂内侧，但所有的出入口都封闭了，他们已经无路可逃。

西泽尔也混在了躲避的人群中，但他却不是因为畏惧随从们的枪口，他的眼睛始终牢牢地盯着那个尘埃中的黑影，骑士王龙德施泰特！他的眼角微微抽搐，仿佛见到了魔鬼。

“危险已经为您排除了，龙德施泰特殿下。”为首的随从走到龙德施泰特面前，微笑着说。

他的枪口还残留着血迹，几秒钟之前他刚把火铳顶在骑警队长的心口开枪，血液喷出来染红了他的枪管。可此刻他轻松的说着话，就像两个年轻人在街头相遇，随口打个招呼。

比起他的残忍和淡定，更令人们震惊的是他说出的那个名字。

龙德施泰特！龙德施泰特！龙德施泰特……这个名字夹在人们的惊呼声中，瞬间被重复了几十遍。

他们当然听过这个古雅的名字，这荆在教棘国乃至王整个伊座鲁伯吧世界都手是被传打唱的名字，威震列国的骑士王，教廷中最强的男人。如果说教皇是神在人世间的投影，那么龙德施泰特就是最高天使的投影，他手持燃烧着火焰的圣剑，坚决地守卫着神在人间的御座。

人们有幸听过他的名字，却无缘得见这位骑士王的真面目。在人们的想象中那该是个动静中带着风雷的男人，也许冷若冰霜，也许性如烈火，但无论如何，都凛然不可侵犯。

可这就是龙德施泰特么？那么苍白那么疲惫，甲胄的面罩打开，白色的长发湿漉漉的垂下来，那张消瘦的脸上蒙着一层雨水，本该瑰丽的紫瞳也黯淡无光。那根本就是个大孩子啊，一个在雨夜中孤独跋涉的大孩子，想要寻找一块能够躲雨的栖身之地。

这个会令女性生出保护欲的清瘦男孩，怎么会是圣殿骑士龙德施泰特？

被雨水稀释的鲜血正从甲胄的缝隙中渗出来，龙德施泰特每走一步，都留下一个鲜红的脚印。他在瞬息间毁灭了整十名炽天使，但自己也付出了高昂的代价——他的伤口位于左肋下方，一支“开罐刀”顶在那里发射，尖锥形的弹头想必是把甲胄和他的左肺一起洞穿了。

受了这种伤，正常人连站都站不稳，可某种不可思议的意志却还是支撑他赶到了这里。他扛着那具装着女孩的铁棺，抓得那么紧，好像那就是他的命……一旦松开手，他就会死去。

“你们要的东西我带来了，我要的东西呢？”龙德施泰特冷冷地看着那名随从，再度发问。

随从已经摘掉了遮面的风帽，风帽下是一张年轻人的面孔，精致而漂亮，金发梳得整整齐齐，唇边带着一缕薄而锋利的笑意。如果不是那身黑色的大氅，他看上去就像是要去赶赴一场盛大晚会的贵公子，而且是那种微微一笑目光一转就会令女孩动心的贵公子。

世上能够“出产”这种贵公子的地方，只有那区区几座大都名城。这种人竟然会是撒旦教团的信徒？这样的人为什么会以仆从的身份出现在马斯顿？

“你的状态看起来不太好啊，骑士王。”年轻人上下打量着伤痕累累的龙德施泰特，语气中并无关切的意思，倒像是幸灾乐祸。

“对你来说我的状态好或不好没什么区别，即使只剩最后一次呼吸，我杀你也只是一抬手的事情。”龙德施泰特冷冷的说。

微笑停滞在那张精致的面孔上，年轻人的眼角抽动，似乎是想要发怒，却又不敢。

龙德施泰特说的没错，即使是穷途末路的炽天使，杀死他也只不过是动动手腕那么简单的事。

“骑士王殿下，你能说这话，不过是靠着那身炽天使级的甲胄！”年轻人的神色略显狰狞，“可凭着甲胄又如何，我们不妨赌一赌谁会死在这里！别忘了，全副武装的十字禁卫军正赶往这里，他们会把你和你心爱的女孩洞穿在同一柄剑上，浇上煤油烧成焦炭！而我们的交易中并不包括确保你活着逃出去，以现在的状态还能对付几名炽天铁骑？”

“你不是那个有资格跟我说话的人，叫你们的导师来。”龙德施泰特的目光越过年轻人的肩头，扫视着其余的随从。

“龙德施泰特！你敢无视我么？你知道我是谁么？从你向着阿瓦隆之舟开枪的那一刻开始，你已经是丧家之犬了！还想用圣殿骑士的口气说话么？”年轻人勃然大怒，世家公子最不能忍受的就是别人对他的轻视，而这个好像随时都要倒下的、丧家之犬般的男孩却根本没有在意他。

轻视到了极致的程度，莫过于“根本不在意”。

“退下吧，达斯蒙德。你面前荆的棘那王个座男吧人手之打所以名为骑士王，并不是因为他所穿的那身甲胄，而是他身体里的那个铁一样的灵魂。一件甲胄里必须有个灵魂，甲胄才会真正活过来，成为骑士！”苍老威严的声音从达斯蒙德的背后传来，枯树虬枝般的大手轻轻地将他拨开。

“你履行了你的诺言，我也会履行我的，龙德施泰特殿下。”老人取代达斯蒙德站在了龙德施泰特面前，他又高又瘦，暴露在外的脸和双手上都密布着皱纹，恰如一株即将枯死的老树。可他的眼睛却很年轻，如果只看那双明亮的眼睛，你会误以为那是个二十岁的年轻人。

“你就是他们的导师？”

“我就是他们的导师。”

“我听说撒旦教团中有六位最核心的祭祀，你应该是其中之一吧？你是其中的哪一位？”

“这种事就不必问了，总之你帮我们打开那节车厢，我就给予这个女孩新的生命。”导师温和地说。仅听他的声音、看他的外表，根本无法把他和邪教祭祀联系在一起，他看起来完全是一位弥赛亚圣教的高阶神职人员。

两人对视了片刻，龙德斯泰特把一件沉重的铁制品扔在了地上，那东西跳跃着，发出叮叮当当的声音，来到达斯蒙德的脚下。随从们的目光都随着那东西跳动，任谁都能看出那些眼瞳中流露出的渴望……那种炽烈的渴望，远远胜过人类对黄金和美女所能产生的渴望的极限，简直就像人类渴望着天国之门在他们面前洞开。

“达斯蒙德。”导师轻声说。

达斯蒙德得到了首肯，顾不得他的贵族风度，扑过去死死地攥住了那东西，用哆嗦的手旋转末端，铁制品末端的八角形“嘣”的一声弹开，就像贝隆携带的那枚钥匙。

这也是一枚钥匙，打开那节车厢的钥匙。

达斯蒙德带领着那些随从奔向车厢，把钥匙插入车厢上的八角星形齿孔。随着他奋力的转动那枚铁钥匙，沉重的车厢门裂开了一道缝隙，冰寒的空气喷射而出，那空气竟然呈现出诡异的幽蓝色，达斯蒙德觉得自己仿佛被浸泡在冰水中。但他对车厢里的东西的渴望胜过了一切，他不避不让，死死的盯着那扇缓缓洞开的钢铁大门。

但事与愿违，车厢门只打开了不到一只手掌的宽度，机械系统内部发出运转不畅的咔咔声，力量强大的蒸汽机还在尝试带动，但达斯蒙德再怎么死命用力，也就只打开了那道手掌宽的缝。

“见鬼！”达斯蒙德愤怒的踢在车厢门上，“这是怎么回事，龙德施泰特？这是你跟我们玩的什么小游戏么？你和我都没时间玩游戏！十字禁卫军的猎杀队很快就会赶到这里，他们不会放过我也不会放过你！你要么是他们的骑士王，要么就得死！你比我更清楚这一点！”

“撞击导致机械系统的部分变形，与其把时间花在跟我争吵上面，不如赶快想办法修理。猎杀队还没来，他们中最强的‘猩红死神’李锡尼正被半列约尔曼冈德号带离马斯顿，这会给我们争取一些时间。”龙德施泰特嘴里跟达斯蒙德说话，却目不转睛的看着导师。

“哼！”达斯蒙德完全不顾礼仪与风度的宣泄着自己的愤怒。他自己也略懂机械原理，大概也能想到车厢门为什么出故障，在如此剧烈的撞击下，设备还能工作已经是万幸。

但他完全没把握能修好车厢门，这东西是密涅瓦机关的制品，密涅瓦机关的每件作品都是机械工艺的极致，各种匪夷所思的新构造都出自那个机关，在没有设计图的情况下，即使是那几个王立机械学院的王牌机械师在场，也未必能打开车厢门。

“找些人来，直接撬开！我需要一些坚硬的撬棍！快！”他的目光落在了教堂内侧的人们身上，如果搞不清原理，就只有暴力破门，而这间教堂里恰好有足够的人力。

没有钥匙，就算有一个师团的男人都未必能在限定时间内打开车厢，但现在车厢已经解锁，应该只是传动系统中的某个部件弯曲了，也许只需临门一脚。

随从们提着硝烟未散的火铳走向人群，从中挑选最强壮的男人，用火铳指着他们的头，拖着他们去往车厢处。他们这么做的时候完全没考虑候选者的身份，地位尊贵如罗曼神父也因为身体还算健壮被选中了。他们的目光在西泽尔和米内身上略微停留，随即转向了别处，谁都看得出来这两个男孩的体力不佳。

他们的视线曾被阿黛尔短暂的吸引，但很快就弃之不顾了。那些骄矜的女孩原本担心这些暴徒对自己心存不轨，不过这种担心很快就过去了，随从们只需要强壮的男子，对于女孩们裸露在外的胳膊和小腿全无兴趣。

“达斯蒙德还要忙一会，我们先开始吧。”导师看着铁棺中的女孩，“我可能得先为她做些检查，如果你不介意的话。”

龙德施泰特默默地让开了，这时铁棺中的少女才完全暴露在人们面前。她像龙德施泰特一样穿着炽天使级的甲胄，面罩打开，露出一张苍白的面孔。

她的苍白比龙德施泰特更甚，暗青色的血管在纸一般纤薄的皮肤下缓缓跳动，这是她还活着的唯一证据。她其实是睁着眼睛的，但眼中只有一片空白，没人知道她是否还留有神智。

她像个病重的孩子，但隐约还能看出她健康的时候该是个很美的女孩，长长的金发在馆中的冰水里泡了太久，湿漉漉的纠缠在她天鹅般的脖子上。龙德施泰特轻轻地把她从冰水中抱起，黑色魔神般的甲胄抱着轻如一页白纸的女孩，有种令人惊心动魄的美。

她的脖子上挂着金属铭牌，那是每个教皇国军人都会配发的身份军徽，背面烙着战士的名字，这样即使他的遗体无法辨认，也能通过铭牌找到他的家人。

这女孩和龙德施泰特一样是个军人，炽天使的甲胄里，不只是有勇敢的男孩，也有这种似乎稍微用力就会碰碎的女孩。

“名叫蒂兰么？是个好名字啊。”导师摘下那块铭牌放在一旁，打开随身带来的箱子，把造型诡异的铜质头盔戴在了那个名叫蒂兰的女孩的头上，电极接触女孩后颈部的皮肤，那里直通主神经。

“圣座，拦截行动已经失败。我们和猩红死神失去了联系，但估计他正在试图返回马斯顿。”距离马斯顿三十公里的小祈祷堂里，史宾赛厅长把马斯顿发来的电报放在了灯下。

教皇面无表情的读完了电报：“龙德施泰特好最后那节动力车厢进入了马斯顿上城区的神学院？那座神学院有什么特别的地方么？”

“那是马斯顿级别最高的神学院，在那里上学的有本地和外地的孩子，校长罗曼神父曾经得到过您的嘉奖，此外没有任何特别的地方。”

“既然没有任何特别的地方，那么龙德施泰特为什么要去那里？等着被猎杀么？”

“唯一合理的解释是，他要见的人就在伯塞公学，他劫走了最后那节约尔曼冈德号列车车厢，现在要把车中的货物转交给伯塞公学里的某个人。”

“四具欧米茄的遗骸，十几具炽天使级的甲胄，这些东西的价值相当于一个国家。但龙德施泰特不是用钱可以打动的人，他带着这些东西，想去交换什么？”

“这仅仅是我的猜测。”史宾赛厅长顿了顿，“最令他在意的，大概是那个名叫蒂兰的女孩。根据情报，装着蒂兰的骑士之棺也在约尔曼冈德号上。”

“那个叫蒂兰的人，也是炽天使级甲胄的驾驭者。”教皇皱眉。

“是的，但甲胄给她的身体带来了过重的负担，从十二个月前开始，她就再也没有醒来过，处在‘活死人’的状态。龙德施泰特如果因为仇恨而背叛我们，情理上也能说得通。”

“炽天骑士团直接听命于枢机会，如果他想找人复仇，那么他应该去找枢机会里的那些老东西，为什么却向阿瓦隆之舟开枪？”

“也许他痛恨的不是某个人，而是这个国家，乃至于这个世界吧？”

“楚舜华跟这件事有什么关系？”

“目前还不得而知。”

“解决问题的最小代价是什么？”

“相关的人都死在那间学院里，龙德施泰特、蒂兰，还有龙德施泰特要见的人。圣座，我们必须抓紧时间，枢机会那边应该已经得到了消息，老人们正在开会讨论对策，我们最好在他们的决议发来之前解决这件事，回收欧米茄……或者就地毁掉。”

“把后备队中的炽天铁骑都派出去，但在他们抵达之前，马斯顿里的人不用再盲目行动了，即使走投无路，骑士王始终都是骑士王，不是不穿甲胄的人能对付的。”

“情况很不理想，她的神智几乎完全丧失，身体机能急剧恶化，各种脏器都处于提前衰老的状态。”导师完成了检查，神色凝重，“换句话说，她和活死人没什么区别，只会服从简单的命令。上百年过去了，弥赛亚圣教仍在使用这种禁忌的甲胄，把没有灵魂只知杀戮的人体塞进恶魔般的机械里去……这就是弥赛亚圣教的真面目啊。”

“我来这里不是跟你讨论这些的，我们的约定只是我把火车上的东西交给你们，而你们则要治好她的病！”

“你最好也担心一下你自己，照你现在这样的情况恶化下去，不用多久你也会变成跟她类似的东西。”导师无声的微笑，“怎么样？考虑加入我们么？我们能够让你的灵魂永远不被甲胄中的恶灵吞噬。”

“你治好她的病，我们的交易就完成了，从此我们再次没有关系！”龙德施泰特低吼，“我们的时间不多，猎杀我的人正在赶来，你们也一样在他们的猎杀名单上！”

“当然，我们许诺的事情，一定会做好。”导师向后方招了招手，“只是要唤回她的神智，我们也得付出极高的代价。”

他的同伴把女爵推了过来，此时此刻，这位本该高高在上、被尊重被保护的女孩已经沦为了“随从”们手中的道具，他们死死的锁住女孩那对纤细的手腕，以免她逃跑。

西泽尔忽然意识到了，为什么从女爵进门的那一刻开始他就觉察到教堂里弥漫着危险的气氛，因为女爵和她的随从们之间的身份感不对。一位如此尊贵的少女，出门在外竟然没有女伴和女官跟随，却带了一群武装起来的男人，这本就很不正常。而且在雨中行走了那么久之后，鞋子和裙摆不可能不湿，随从中却没有任何一人想到要恭请女爵去旁边的角落换上干衣服。

这女孩根本不是被保护着来到此地的，她是被押送来的！这群人中真正的领头人是导师，达斯蒙德是导师的助手，其他人都是撒旦教团的信徒！

此刻那些随从们纷纷摘下了风帽，露出一张又一张精致的面孔，他们中十有八九看起来都是养尊处优的贵族青年，有着金色或者淡金色的头发，身上还挂着价值不菲的饰物，这样的一群年轻人，私下里竟然是撒旦教团的信徒，难怪异端审判局很难找到撒旦教团的核心……也许这个黑色教团的核心并不隐秘，甚至位于上流社会内部。

璎珞抬起那双淡色的眼眸，看了龙德施泰特一眼，那一刻龙德施泰特的心微微一悸，只觉得那双眼睛是空明的灯，而他沐浴在来自远方的灯光中。

他很清楚撒旦教团为什么带这个女孩来，这就是那个要为唤醒蒂兰支付代价的女孩。

她是个魔女。

撒旦教团的一切教义都跟弥赛亚圣教相反，弥赛亚圣教说神创造了世界和世人，并且关爱和引导着人类；撒旦教团却说人是天然存在的族群，神厌恶人类，便把人类的祖先圈禁在伊甸园里，而恶魔化身为蛇教会他们去吃智慧树上的果子从而获得了和神相似的智慧。

恶魔一路与人类同行神却在天空里冷冷的看着人类挣扎痛苦，恶魔从地狱中放出了魔女，这种女性携带者源自地狱的神秘力量，她们是一切魔法的来源和媒介。

从某种意义来说，撒旦教团是个女性崇拜的教团，阴柔而神秘，如同女王的黑色裙摆。

“这就是所谓的魔女么？”龙德施泰特仍以骑士的礼节向璎珞点头致意。

导师没给璎珞回答的机会，璎珞背后的年轻人抽出早已准备好的针筒，从她的颈部后方扎入，随着淡绿色的药液注入璎珞的血管，那双淡色的眸子最终失去了光泽。璎珞无力地后仰，倒在那个年轻人的怀里。那个年轻人抱着她的上半身，另一个年轻人托起她的双腿，扔掉那双细高跟鞋后，把她放进了另外一具铁质的棺材。

原本那具铁棺材中也沉睡着一名骑士，但撒旦教徒们将他拖了出来，用开罐刀顶着他的颈部开枪，杀死了这名能够驾驭炽天使甲胄的高阶骑士。

如果贝隆和庞加莱在场，就能明白龙德施泰特为何会对旧日的同僚下手却毫不留情，因为那些甲胄里包裹的都是行尸走肉般的东西，他们只能服从杀戳的命令，所以他们从不说话，也不需要供给。

贝隆始终不知道的是，很长时间以来他一直陪同着这样一支军队，这支军队里只有龙德施泰特还能算作完整的人类……而他也一直孤独地沉睡在那种铁质的棺材里，如果不是因为蒂兰就沉睡在距离他不远的地方，他可能早就离开了。

“请帮我脱下这位女士的臂甲。”导师说。

龙德施泰特的手腕上弹出了直刃，从蒂兰甲胄的缝隙中插入，切断各处关联，把右手的臂甲完全地拆卸下来。此时此刻人们才能约略看清所谓炽天使甲胄的内部构造，这种甲胄看起来紧致贴身，实际上内部还是容纳了完整的金属骨架和传动系统，即使是蒂兰那种柔弱的少女，穿上炽天使级的甲胄也是两米多高的巨人。她纤细的双手仅能达到炽天使的手肘处，再往外就是强劲的金属义肢。

就是这样柔弱的手，长期以来掌握着究极的武力。

导师把针头埋入蒂兰和璎珞的手腕，针头连着胶质的软管，软管通往一台程亮的黄铜泵机。随着黄铜泵工作起来，两个女孩同时痉挛，血液涌入泵机，填满了胶质的软囊，再进入对方的身体。

导师一边轻声念诵着古老的经文，一边围绕着铁棺行走，胸前黑铁质地的倒十字架撞击着护胸的硬甲，发出沉闷的响声。

撒旦教团同样以十字架为圣物，但他们的十字架上面长而下面短，被捆上十字架为人类牺牲的不是圣子而是恶魔的儿子。

整个过程充满着神秘的宗教气氛，令人难以置信这是一种仪式还是手术。但显而易见的是当璎珞的鲜血进入蒂兰的身体时蒂兰那苍白如纸的皮肤下泛起了淡淡的血色，生命似乎再度回到了这个女孩的身体里，那张寂寞哀凉的脸也隐隐的有了光泽。

这几乎是个交换生命的过程，随着蒂兰的恢复，璎珞渐渐地“枯萎”了下去。她依然是那么美，却呈现出一种玉石般坚硬、壁画般苍老的质感。

“这个过程完成之后，那个女孩会怎么样？”龙德施泰特低声问。

“如果你问这样的问题，说明你还没理解这个世界的本质。当你获得一样东西的同时，无形中就在牺牲另一样东西。弥赛亚圣教对信仰它的人们说，只要你信神，神便会给你一切，因为神爱你。可世界上怎么会有无缘无故的爱呢？”导师淡淡的说，“魔女的力量，永远都遵循公平的原则，付出和得到是对等的。等到您所在意的女孩恢复成魔女的状态，魔女就变成了蒂兰的状态。”

“她为什么不反抗？”

“因为人无法反抗自己的命运，魔女也同样是人。”导师的回答很玄妙。

在撒旦信徒的驱赶之下，男人们用尽全力试图打开车厢，达斯蒙德自己则打开那些散落在地的铁棺，把沉睡在里面的骑士一个个拖出来。他们显然对炽天使级的甲胄有所了解，稍微摸索便找到了打开甲胄的诀窍，然后他们把甲胄中苍白的人一个接一个地拖出来，对着他们的心脏开枪。

教皇国最优秀的骑士们在枪声中一一陨落，他们都是些二十岁上下的年轻人，苍白消瘦，因为经常浸泡在冰水里，皮肤白的像是冰雪，身体呈现出半透明的质感。

人们随着枪声战栗，不知道接下来自己的命运会怎样，更惊恐于这透着邪气的内幕——这就是炽天使的真相么？这些魔神般的甲胄里不应该是谨守骑士道德美少年么？可那一具具被从甲胄里拖出来的苍白肌体……简直跟死人无异。

达斯蒙德和他的同伴们抚摸着那些精美的甲胄，眼中透着十足的渴望，简直像是色中饿鬼抚摸着绝世美人的肌肤。这就是力量的象征，穿上这种甲胄，消瘦如龙德施泰特的年亲人也可以是纵横战场的恶鬼。

如果他们穿上这种甲胄，也许就拥有了抗衡骑士王的力量？

但他们中没人敢尝试穿上炽天使甲胄，他们亲眼见到了甲胄中苍白的人形……这些甲胄似乎附了魔，穿上这种甲胄的人会被它吸取灵魂，直至变成蒂兰的模样。

“哥哥……”阿黛尔的声音微微颤抖。

这种场面对于她来说太过诡异、太过残酷了，也威胁着她的信仰，难道一直守护教廷的炽天使竟是一群尸体？这真相如果流传出去，教廷多年建立的伟大形象也许会轰然倒塌，教义也会遭到诸多方的职责。

“别怕，我在这儿呢。”西泽尔紧紧地搂着她的肩膀，带着她和米内蜷缩在靠近帷幕的角落里。

米内紧紧地握着腰间的刀柄，再用校服盖住，似乎这件武器在关键时刻能够救他们一命。安妮和那些漂亮女孩就在距离他们不远的地方，花容失色瑟瑟发抖，可他连走过去安慰她几句的胆量都没有。

在此之前，没人知道撒旦教团的人到底是怎么样，但从今天他们的行为来看，这是群完全无视生命的家伙，他们能够像碾死虫子那样碾死沉睡的炽天使骑士，当然也不会在意他们这种普通人的生命。

相比起来倒是玛索斯爵士更有绅士风度，他因为受伤而没有被撒旦信徒们选中去撬门，得以陪伴在莱娅夫人的身边。他压低了声音安慰那位千娇百媚的寡妇：“没事的，教皇国的精锐军团就在马斯顿附近，这么大的事情不可能不惊动他们，救援的人应该正在赶来的路上，那时候这帮异端都逃不掉！”

这番话纯是玛索斯爵士的臆测，但人在这种情况下都恨不得抓住任何可以救命的稻草，玛索斯爵士的话令附近的几位男士都频频点头，女人们也因此而哆嗦得不那么厉害了。

唯有西泽尔的脸色始终没变过，但那绝不是镇静，而是超越所人的不安，只是这种不安被他强行压在了心底……救援的人？真的会有人来救援么？这不是那个男人的行事方式……更不是枢机会的行事方式。

“混账！用力！如果你不把这扇门撬开，我就想办法把你的头压扁，把你从这道缝里塞进去！”监督敲门工作的撒旦教徒一脚踢在某位家主的后腰上，裹着黄铜的靴尖刺入了那人的身体，痛得他满地翻滚。

但任何形式的惩罚对于撬门的进度都没有帮助，仅凭简单的撬棍想要打开这节车厢的门根本不可能，那是可以囚禁炽天使的车厢，而人们手上的工具只是临时找来的粗大木棍。

达斯蒙德已经把清理出来的甲胄都塞进了随身带来的厚革袋子里，他们显然是想在教皇国的军队感到之前，把这些甲胄带走。但他们还不愿意就此离去，因为那节车厢里有更重要的东西，他们是为了车厢里的东西来的，跟那些东西相比炽天使甲胄只是附加的战利品。

什么东西的重要性能超过炽天使甲胄？

那些平日里趾高气扬的男人此刻在火铳的逼迫下，用他们从未劳动过的双手紧握撬棍，咬牙切齿，手上磨出了血泡，牙龈咬得出血，但全都无济于事。达斯蒙德已经全然丧失了贵公子的风度，不断的看着表，时间越是流逝他越是惶恐不安。

而龙德施泰特，这个叛国者，对于随时会到来的教皇国军队却显得全无畏惧，他深情地看着棺中的女孩，深紫色的瞳孔空灵幽远。他的伤口仍在流血，但他没有任何要止血的意思，看那出血的劲头他好像随时都会倒下，可在那身黑色甲胄的包裹下，他又像是战神般不可摧毁。

“导师，我们打不开车厢……这样下去时间一定来不及！”达斯蒙德迫于无奈，只得向老人报告。

“龙德施泰特殿下，也许您能帮我们想想办法？凭炽天使的力量，也许能够打开车厢。”导师看着龙德施泰特的眼睛。

“纯用暴力的话，炽天使也打不开这列火车的车厢门你们忘记了么？它原本就是被设计用来囚禁我们这种人的。”龙德施泰特低声说，“你们中没有机械师么？你们需要的是个懂得机械原理的人。”

“龙德施泰特！我警告你不要玩什么花样！”达斯蒙德勃然大怒，“这种时候我去哪里找机械师？这座城市里哪有机械师能够破解密涅瓦机关设计的系统？如果我们得不到车厢里的东西，交易就算失败，你心爱的女孩还是会像尸体那样躺着，永远不会醒来！世间能够唤醒她的人只有导师！”

“密涅瓦机关的设计太过复杂，不会用在车门这种次要的地方。车门只是坚固而已，你需要的只是一个普通的机械师。”龙德施泰特淡淡地说。他的眼里只有那个正如春树发芽般恢复的女孩，除了她什么都不重要。

“去找机械师，快！如果这个世界上还有几个值得相信的男人，龙德施泰特殿下无疑是其中之一，就算你不相信他，也该相信他的骑士道。”导师下令。

达斯蒙德狠狠地咬了咬牙，转身冲到教堂深处的人群前，枪口指向那些看起来可能是机械师的男人，神色狰狞：“会修理机械的男人全都站出来！”

无人应答，枪口扫过，每双眼睛里都写满恐惧。达斯蒙德越发的暴躁，他不相信这些人里连个普通机械师都没有，机械师这种人在任何一座大城市都不算罕见，而伯塞公学是一座贵族学府，一个学校里竟然没有机械师？

达斯蒙德的目光在人们脸上转了三四遍之后仍旧没有人起身，最后他看到了安妮，一身红裙的安妮身材高挑，裙下的小腿修长如玉，在任何情况下都是引人注目的女孩，而阿黛尔则被西泽尔有意无意地挡在了帷幕后面。

“这位亲爱的小姐。”达斯蒙德向着安妮伸出手来，他的手修长白净，一看就是贵公子的手，他这么说的时候带着微笑，就像社交舞场上的翩翩公子。

安妮很清楚达斯蒙德那张清秀的面孔下藏着何等的残忍，他的枪口直到现在还是血红的。但她不敢拒绝达斯蒙德，手被达斯蒙德抓住的时候，她惊恐得快要出来了。

“真是叫人心动的女孩啊，看这金子般的头发，象牙般的皮肤和天鹅般的脖颈。”达斯蒙德以贵族的礼节弯腰去亲吻安妮的手，“我猜你在这间学校里的追求者一定很多吧？”

安妮的追求者确实很多，其中身份最显赫的就是公爵之子法比奥。法比奥的家并不在马斯顿，但父亲为了让他虔心研究神学，特意把他送到了这座中立国的小城市来。法比奥少爷风度翩翩，是伯塞公学的社团领袖，安妮小姐则是学生会主席，挺秀雍容得就像月桂树，号称有着伯塞公学最长的双腿。法比奥少爷觉得自己无论哪个方面都跟安妮小姐有着很大的交集，于是便跟社团里的兄弟花了不少钱，办了盛大的派对，隆重的邀请安妮小姐和整个学生会的女孩们参加，安妮小姐也以贵族的礼节应允了。

可派对那天，安妮小姐带着名叫西泽尔的新生，把他介绍给在场的每个男生，然后主动邀请西泽尔跳舞，谁都看得出她很开心，长发和裙摆一起飞扬。从那天开始，法比奥少爷就视西泽尔为敌人了。

达斯蒙德轻轻地抚摸着安妮的脸，突然一捏她的面颊，安妮不自主地张开了嘴，在那一瞬间达斯蒙德吧火铳塞进了她嘴里。

这个彬彬有礼的男人再度变得狰狞狂暴，一边狠狠地搂着安妮的细腰强迫她紧紧地贴着自己，一边放声咆哮：“那你的追求者里应该有个机械师什么的吧？那个机械师该出来帮我们点小忙吧？要是我的话我也会不忍心让这么可爱的女孩受折磨的对不对？嘿嘿！各位不都是贵族么？应该有点贵族风度的吧？就算你们没有觊觎过这个女孩的美貌，也应该站出来展现一下骑士风度吧？我再问一遍！这里有没有机械师？”

法比奥少爷早已经忍不住了，男孩的怒气总是比成年人更难克制一些，此时此刻的法比奥少爷就像一头愤怒的公牛，如果他手边有一柄剑他一定会拔出来。

“这位英俊的少年，看起来你懂机械咯？”达斯蒙德打量着胸膛起伏的法比奥少爷。

法比奥少爷强忍着怒火，毕竟心爱的女孩还在对方的掌握中，他不愿安妮受到任何的伤害。

“这是座神学院！神学院里根本没有机械课程！我们中没有任何人是你想要的机械师！你欺负女孩也没用！”他瞪视着达斯蒙德那双狭长妖娆的眼睛。

“亲爱的小姐……我不得不说，您选择男友的品位差了一点，他什么用都没有啊。”达斯蒙德抚摸着安妮的嘴唇，遗憾的摇摇头。

他忽然从安妮的嘴里抽出短枪，用沉重的枪柄敲打在法比奥的侧脸上，他的枪柄是包裹着纯银的乌木，用来锤击的时候极其有力，先学连带着几颗牙齿喷出法比奥的嘴，达斯蒙德抬腿把法比奥踢回人堆。

法比奥戴着家徽戒指，很容易看出他的身份非同一般，在贵族圈中人人都得尊重这位堂堂的公爵之子，可达斯蒙德竟然像踢开一名乞丐那样踢开法比奥……为了车厢里的东西他可以杀任何人，那东西能摧毁现存的贵族体制，摧毁国家，甚至逆转这个世界的格局！

他用力按住安妮的肩膀，强迫她跪在满是碎石的地面上，尖锐的石渣刺入安妮的膝盖，瞬间就鲜血淋漓。枪管再次捅进了她嘴里，浓重的硝烟味冲进她的肺，她不敢反抗不敢挣扎，只有脸颊边的泪水无声地往下流。达斯蒙德拖着安妮在人们面前往返行走，把她娇嫩的膝盖磨得鲜血淋漓，安妮的呜咽声听得人心碎，可谁也不敢说话。他们中没人懂机械，而狂暴的达斯蒙德就要一名机械师，如果没有机械师站出来他就会继续折磨安妮，即使有人站出来也不过是跟法比奥一样的下场。

那些曾经爱慕过安妮，对她表白、发誓会为了她对抗全世界的男孩都在安妮哀求的眼神下退缩了，他们当然不是不在意安妮，但世界上有几个女孩会让男人真的把命赌上呢？

“我可以试试看。”西泽尔站起身来，目光仿佛能穿透他看着的那个人。

“你懂机械么？”达斯蒙德从安妮嘴里拔出枪来指在西泽尔的额心，枪头还带着安妮嘴里的鲜血，“可别浪费我的时间。”

西泽尔什么都没说，扭头走向了列车。他很清楚达斯蒙德不敢在他的背后开枪，时间一分一秒地过去，教皇国的军人们应该就快赶来了。

他和龙德施泰特擦肩而过，龙德施泰特静静地看着棺中的女孩，西泽尔微微把头扭向另一边，两个人没有照面。

动力系统仍在试图推动那扇沉重的钢铁阀门，撬了那么久之后，能够打开的缝隙任然只是一个巴掌宽。缝隙间塞着折断的撬棒，还有零星的血迹，那是从撬棒上滴下来的。

这无疑是台怪物般的列车，车厢高度是一般火车的两倍，每节车厢的长度同样是正常车厢的两倍，普通列车是金属框架外面蒙着铁皮，这节车厢却像是整个用黑铁铸造，造型流畅而狰狞。

车灯仍旧亮着，照亮了因为断电而漆黑一片的教堂，如巨人睁大了独眼。浓密的蒸汽四散，细微的电火花在跳闪。

任何亲眼见到这列火车的人都会怀疑它是否来自现实，人类的技术真的达到了这种程度么？真正能投入使用的蒸汽机，百年前才被执照出来啊。

“我需要一台矿石灯。”西泽尔低声说。

矿石灯是一种手持式的照明工具，为了探索红水银矿井，人类发明了这种东西。它用蒸汽电池供电，重量勉强控制在能够手提的程度，在幽深的矿井里，矿工们就靠那东西寻找红水银的矿脉。

达斯蒙德吃了一惊，他们确实带了几台矿石灯，但直到现在还没拿出来，矿石灯的照明时间是有限的，趁着列车本身的头灯还能照明，加上几盏烛台，他们还不想动用矿石灯这种消耗品，他们还指望着借助矿石灯在黑暗中撤离。但这个男孩似乎非常确定他们带了矿石灯，他是怎么知道的？

西泽尔并没意识到自己让达斯蒙德吃惊了，在他看来这是理所当然的事，这些撒旦教信徒携带了很多称重的箱子，箱子里当然不会是女爵的衣物，只可能是工具。他们既然在黑夜里行动，那么除了武器，最重要的就是光源，唯有矿石灯能在断电的情况下照明，在这种暴风雨的天气里，蜡烛和火把都不好用。

达斯蒙德从同伴手里接过一个沉重的箱子，打开来，里面是一台黄铜质地的矿石灯。灯亮起来的时候，照亮了车身侧面的徽记，那是一只长了六只羽翼的黑色猫头鹰。

西泽尔的手轻轻地掠过那只狰狞的猫头鹰。

多么熟悉的触感啊，他学习机械的相关的知识，就是在这只猫头鹰的巢穴里。

“别浪费时间！”达斯蒙德嘶吼，“也别耍花样！”

“能修好。”西泽尔淡淡地说。

达斯蒙德愣住了。他对这个男孩还是抱有一定的希望的，因为西泽尔足够镇定，在枪口下足够镇静的人总该是有些底气的，可西泽尔甚至没有做任何检修就断定能修好，达斯蒙德自己也略懂机械，以他的经验来看这根本不可能。一个马斯顿的男孩，怎么能对米涅瓦机关的设备有那么大的把握？

“并不是出了故障，而是这列火车具备自锁的功能，在剧烈撞击的情况下，自锁功能开启，你们自然就打不开门了。”西泽尔说着已经开始动手了，工具箱就放在旁边，他随手拿起那些造型诡异的工具，拆下车厢侧面的护板。

“既然设计了自锁功能，也就是理所当然地设计了开锁功能，开锁用的隐藏锁孔应该就在这个护板后面。你们有钥匙，那柄钥匙应该有不同的机械加密方式，更换加密方式，使用隐藏锁孔就能开启。”西泽尔一边跟达斯蒙德解释一边拔下那柄来自龙德施泰特的黑铁钥匙。

表面上看这柄钥匙像是一件古物，但西泽尔揣摩了片刻之后就发现了它的秘密，钥匙的底部有可以旋转的齿轮，拨动那些齿轮盘之后，钥匙的齿也随之变化。这就是所谓的机械加密，这柄沉重的钥匙本身就是一件完整的机械，持有这柄钥匙的人还得知道它的机械密码才能令它起作用。荆棘王座吧手打组。

达斯蒙德疑惑地跟同伴对了对眼神，机械加密他们都懂，但是在有限的时间内理解这柄钥匙，解开齿轮盘的密码就很难了，那是机械学中最精深的课程之一。

西泽尔正在快递地调试那些齿轮盘，这个男孩对机械的理解远在达斯蒙德的期望之上。

“你怎么知道这些的？”达斯蒙德警觉地盯着西泽尔的背影。

“这列火车的设计师是留了线索的。”西泽尔指向被矿石灯照亮的那块车身，达斯蒙德凑上去看了一眼，这才注意到看似黑铁铸造的车身上竟然有蚀刻的纹路，隐约是机械设计的图纸被翻刻在车身上了，但以达斯蒙德的知识却完全无法理解。

“机械师的习惯，越是复杂的机械越是要在机械上留下便于随时参考的图录，这样出现故障的时候就不必再去翻查资料。把简化的设计图复制在车身上这样只要机械本身还存在，设计图也就不会丢失，这台机械的开启方法也会被后人知道。没有机械师希望自己的作品在百年后无人可以修理。”西泽尔淡淡地说。

这个解释最终说服了达斯蒙德，对货物的渴望也压过了心中的不安，达斯蒙德依旧神色狰狞，看向同伴的眼神中却流露出庆幸的神色。多亏这间学院里还有个痴迷机械的男孩，如果不是他，这个筹划已久的行动就会血本无归。

他开始考虑要在交易完成的时候留下西泽尔，这个男孩对撒旦教应该有用……至于教堂里的其他人，从一开始达斯蒙德就没有想过要留活口，最好连龙德施泰特也死在这里，这样车厢里的货物落入谁的手中将永远是个不解之谜！

西泽尔把钥匙贴近耳边，看起来是在聆听其中的齿轮旋转声，但只有他自己知道这些都是伪装，其实他只需要很短的时间就能打开车厢门，但那样就会激起达斯蒙德的警惕心。那个机械密码原本就深深地印刻在他的脑海里，他闭着眼随手调试都没问题，那些蚀刻的图纹也不是简化的机械设计图，那是某种文字，顶尖的机械师才会使用的文字，没有进入那个圈子，没有人教会你使用那种秘密文字，你就一辈子都看不懂。顶尖的机械师当然会希望自己的作品在百年之后仍旧有人可以修理甚至被人膜拜，但他们只希望自己的作品落入另一个顶尖机械师手里，而不是落到街头巷尾的庸人手上。

所以他们设计了专属顶尖机械师的语言。

整个教堂里只有一个人能够看出西泽尔只是在故意拖延时间，那就是龙德施泰特。但他的注意力完全在那个棺中少女的身上，根本没有理会这边的动静。

为什么要救安妮呢？西泽尔自己也说不清楚，他并不喜欢安妮，也并不觉得安妮喜欢自己。安妮和法比奥是一个世界的人，她的父亲是马斯顿的财务总长，母亲是某位王后的表妹，某种程度上安妮是拥有皇室血统的。

安妮从小到大都过着慵懒惬意的生活，她想要的东西就会有人买给她，她喜欢的人也都喜欢着她……直到她在马斯顿火车站看见了西泽尔。她被这个男孩身上那种与世界疏离的气质吸引，她尝试着喜欢一个来自不同世界的人。法比奥当然也很好，但安妮见过其他类似法比奥的男孩，却只见过一个西泽尔。

西泽尔很清楚他对于安妮的意义便如一种口味别致的硬糖，那只是好奇心和这个年纪女孩子“不认输”的倔强。他大可不必过于在意这个女孩子的倔强，他本来就是那么自私的人。

可他很难忘记那个令法比奥恨上他的舞会，自始自终安妮都有意无意地拉住他的手，令他很难甩开。那是除了仲夏夜庆典之外西泽尔在马斯顿参加过的唯一一场舞会，他本想通过那个机会认识一些对他有用的人，这才勉为其难地答应了安妮的邀请。可安妮令他得罪了法比奥，他也就无从在伯塞公学立足了。

从某种程度上说安妮令他在伯塞公学成了孤家寡人，但他始终记得安妮留在他手上的温度……那些愿意拉他手的人都死了，除了阿黛尔。荆棘王座吧手打组。

他把调试完毕的钥匙插入解锁齿孔，随着他旋转钥匙，这节动力车厢的内部传来绵密的机械运行声，原本机械卡住的噪音骤然消失，车厢门紧紧地合拢，连一道缝隙都不留下。

“你怎么把门有锁上了？”达斯蒙德大惊，火铳立刻就指在西泽尔的脑后。

西泽尔慢慢地抬起手，他的手抓着那柄钥匙：“我做的只是把车厢的自锁功能解除，现在你可以按照正常的程序开门，应该没有问题了。”

达斯蒙德先是一愣，接着忽然流露出喜色。他听见了车厢内部传来稳定的机械运转声，这节车厢神奇地恢复到了正常的状态，蒸汽动力充足，似乎随时都能再度开上铁轨。原来撞毁一座教堂都无法损坏的东西，能阻止它的只能是它自己的自锁功能。

他抓过钥匙奔向车门，他的同伴们也都紧随在后。

突然就没有人管西泽尔了，西泽尔默默地后退，想要回到人群中去。他不知道车厢里藏着什么东西，他也不想知道，知道得越多往往意味着死得越快，他对密涅瓦机关出品的一切东西都敬而远之。

他再度从龙德施泰特背后走过，龙德施泰特的目光依旧落在女孩身上，西泽尔低着头，脚步悄无声息。

可就在这一刻，他听见了龙德施泰特那仿佛梦呓的声音：“这种重逢，算是命运么？”

两架斯泰因重机沿着铁轨旁的泥泞地而来，吼叫着跃上月台。

庞加莱和贝隆跳下斯泰因重机，被眼前的景象惊呆了。谁都没有想到教皇国最精锐的军事组织之一——异端审判局会被一列火车击溃到这种程度，数以百计的执行官加上炽天铁骑负责拦截，结果却是伤亡过半，淋漓的鲜血被雨水冲刷着，沿着月台边缘往下流。

约尔曼冈德号上的装备不是普通的火铳，它们的弹头威力之大，只要命中人体，基本没有救治的机会。一名甲胄骑士在闪避的时候被弹幕波及，双膝关节中弹折断，全身上下都是裂纹，也是不必考虑救治了。

“神啊！密涅瓦机关造出来的到底是什么东西？既然有这种级别的武器，还有必要给战士们配发火铳让他们冒着雨一样密集的弩箭冲锋么？”尽管目睹过炽天使的威力，庞加莱还是被约尔曼冈德号的暴力震惊了。

“密涅瓦机关代表的不是现在，而是未来。他们制造的绝大多数东西都无法量产，我猜那列火车里也有某种不可量产的东西，所以圣座特意询问我们龙德施泰特带走的是哪几节车厢。”贝隆压低了声音，“待定的某几节车厢里有龙德施泰特或龙德施泰特背后的人想要的东西！”

“最新型的机动甲胄？”

“鬼知道，但那种东西如果流传出去，尤其是万一流进东方人的手里，我们俩都会上军事法庭，教皇也会被枢机会罢免，这个世界的格局都要重新改写！”贝隆的额头青筋暴跳。

“谁是这里能负责的人？我带来了圣座的命令！”他高举自己的军徽，放声大吼。

事发突然，十字禁卫军的绝大部分精锐都位于战场，教皇身边就只有史宾赛厅长和武装修士，于是贝隆和庞加莱被临时任命为追击龙德施泰特的特使。他们离开那间小祈祷堂的时候，得到的消息是异端审判局副局长李锡尼镇守马斯顿，他们和李锡尼见面后会将指挥权完全交给李锡尼。

猩红死神李锡尼，炽天使团前任副团长，异端审判局现任副局长，教皇国的年轻军人中唯有他可以和龙德施泰特相提并论，他的甲胄也位于马斯顿，从某种意义上来说，方圆几十里范围内，李锡尼是唯一一个能够单独抗衡龙德施泰特的人。

但现在李锡尼是否还或者都不能确定，看月台上的情形，负责马斯顿的异端审判局执行官组被约尔曼冈德号血洗了。

“贝隆骑士，此地目前由我负责。”一名浑身湿透的执行官来到贝隆面前。

“李锡尼呢？”贝隆开门见山。

“副局长亲自迎击约尔曼冈德号，但对方猜到他会在这里，所以把列车拆解成了两截，其中一节动力车厢拖挂大部分车厢强行通过马斯顿站，副局长登上了那列火车，被带离了马斯顿，返回的话需要不少时间。而另一节车厢在之前的岔道上换线，进入了城内的铛铛车运行轨道，大约十五分钟前，它脱轨撞进了伯塞公学的教堂。”

“伯塞公学的情况如何？”

执行官指向那片地势略高的、完全黑暗的地方：“就是那片一点看不到光的地方，列车脱轨后撞毁了蒸汽站和电线，所以那里完全断电了。”

贝隆抽出单筒望远镜快速地查看了一眼，借着别的街区的灯光，隐约可见黑色的身影围绕着那个区域架起了远程来复枪。尽管在约尔曼冈德号列车下遭遇了重创，但异端审判局的效率并未打折扣，在贝隆和庞加莱抵达之前的这段时间里他们并非什么都没做，清理现场救治伤员的同时他们已经包围了伯塞公学。

“试着冲进去过么？”贝隆问。

“没有，里面有龙德施泰特。”执行官简略地说。

意思很明显，以马斯顿城里现有的力量，仍旧无法与炽天使级的甲胄骑士抗衡，何况那个人还是炽天使中的“王座”。

“城市构造图查过了么？那座教堂里有没有逃脱的路线？尤其是地下通道。”

“没有，”庞加莱代替执行官回答了，“伯塞公学的整体建筑大概有200年的历史，200年里它都没有怎么翻修过。它建造在一整块山岩上根本不可能开凿地道，而且背靠着山崖，强行突破的话也没有几条路。从军事上说，那是个绝地。”

“龙德施泰特绝不可能盲目地前往伯塞公学，如果他会做出这种没目的的事，那他也不是炽天骑士团的团长了。”贝隆皱眉。

“唯一的解释是他要在那里和什么人碰面，为此他必须去伯塞公学。”庞加莱说。

“见面之后呢？他还是得离开那个地方，我无法相信炽天骑士团的团长会做出这样不理智的判断，虽然年龄不大，可他曾是毁灭锡兰的人。他从小接受最严密的军事教育，应该是绝对冷静的战争机器。”

“问题是他并不是真的机器，他是个人，机器出了故障只是停摆而已……但人是会发疯的！”庞加莱冷冷地说，“也许他根本没有想要活着从那地方离开。”

“教堂里的情况现在如何？”贝隆转向那名执行官。

“因为是宵禁时期，那所教堂被划为避难所，整个学院的学生、老师和部分学生家长都在那座教堂里。”

“龙德施泰特这是要劫持人质？”贝隆皱眉，“不……这不可能！他自己就是阶级最高的军人，他很清楚军队的行为方式，必要的情况下我们不会优先确保人质的安全，我们又不是骑警。”

“此外，教堂里可能混进去了一队陌生人，这里是刚刚得到的消息，”执行官把一叠资料递到贝隆手中，“今天下午，从外地来的一位女侯爵和她的随从们进入了马斯顿，他们使用的证件是教皇厅签发的。宵禁后有骑警看见那些人进入伯塞公学的教堂。女侯爵的名字是璎珞·EL，但似乎没有人听说过这位高阶贵族。”

贝隆愣了一下，迅速地翻阅起那叠资料，女爵和她的随从们进入马斯顿的时候，市政厅按照惯例做了询问，并把证件拍照。贝隆详细地对比那些照片，最后神色凝重。

“更糟糕，是真证件。作为情报官，伪造证件是我的必修课，但我从这些证件上看不出一丝造假的痕迹。但作为情报官，我也很清楚所有大贵族的谱系，我可以基本确定不存在璎珞·EL女侯爵这个人。”贝隆低声说，“也就是说，一个虚构出来的女侯爵和她的随从们拿着教皇厅颁发的真证件进入了那间教堂……他们就是龙德施泰特要见的人！”

“你是说这群人可能是教皇厅的人？”

“不，我的意思是这些人手眼通天。真不想卷入这件事，但似乎没办法了……”

“我们很想知道那列火车里有多少具甲胄，这决定了他们的战斗力。”执行官说。

“估计还有二十具骑士之棺留在列车里，”贝隆说，“但不用担心，那些都是炽天使级的甲胄，一般人是穿不上去的。如果他们觉得自己有了二十具机动甲胄就能组织一个骑士团，那么他们大概想错了，我们唯一要忌惮的只有龙德施泰特……因为他自己就是一个骑士团，他也确实顶得上二十名甲胄骑士。”

“炽天骑士团的后备队从前线抵达这里还得半个小时，等他们到位之后我们发动进攻。”庞加莱看了一眼表，“你准备自己穿着甲胄上么？应该还有备用的甲胄。”

“不穿甲胄的话，我实在没有面对那个男人的勇气。”贝隆说，“微笑的庞加莱也会加入这次行动吧？”

“会的，我大概有五年没穿甲胄了，希望不会太过生疏成为你们的累赘。”说到这里庞加莱顿了顿，看了贝隆一眼。

贝隆会意地命令那名执行官退开。

“圣座的命令是要龙德施泰特死？如果我们生擒他，会有问题么？”庞加莱把声音压得极低。

“我建议你还是别考虑这件事了。庞加莱骑士，我想你还不太了解圣座，当他说要抹掉龙德施泰特，就是要他死的意思。即使我们把活的龙德施泰特送给圣座，他也会被立刻处死，不需要经过审判。”贝隆摇头，“对于圣座的命令，你得逐字理解。”

“是这样么？”庞加莱轻声说。

“你不希望他死？那可是杀人机器，面对他的时候，如果留有同情心，死的会是你。”

“杀人对于他来说也不是那么容易的事吧……本来它可以随手杀掉我们，这样消息传出去会更慢，他会更安全。”庞加莱轻声说，“他最后把那个酒壶递给我，意思倒像是说……因为喝了我的酒，所以就算朋友了。”

贝隆默默地抽着烟，眉头紧锁。

“这已经超出我们的职权范围了，朋友。”贝隆最后说，“听着，如果我是你，我就永远不碰炽天使的秘密……永远！”

“您说什么，龙德施泰特殿下？”导师忽然抬眼，目光宛然如刀。

“我说蒂兰就要醒了，我即将和她重逢，我终于从命运手里夺回了她。”龙德施泰特轻声说，仍旧看着棺中少女。

这事西泽尔从他身后擦身而过，两人渐渐分离，背影相对。西泽尔回到了帷幕边坐下，阿黛尔赶紧握住哥哥的手，怕他受到了达斯蒙德的伤害。

“我没事。”西泽尔低声说。达斯蒙德确实没碰他分毫，连用枪柄砸两下都没有，西泽尔只是比平常更为沉默了。

“我说，莫非你认识那个大人物？”米内探头探脑地看向骑士之棺那边。

“不，不认识。”西泽尔本能地说。

他其实很少撒谎，撒谎是得不偿失的诡计，撒一个谎往往要用几倍的谎话来圆。这句话出口他才意识到自己在撒谎，完全是出于本能地撒谎……原来任何人在面对他畏惧的人和事的时候都会克制不住地撒谎，撒谎是一种逃避，一种自我保护，当你别无办法的时候你就会撒谎，即使事后要用更多的谎言来弥补。

他绝对不能承认自己认识龙德施泰特，否则那些往事都将浮现，悲伤的、残暴的……连他自己都不愿回顾的往事。

龙德施泰特的那句话其实是说给他听的，西泽尔非常清楚。

但龙德施泰特说那句话的时候并未看着他的眼睛，想必他也知道这不是重逢的好地方吧？

安妮在嘤嘤地哭泣，法比奥从某位男士那里借了一小壶烈酒，细心地摘除安妮膝盖里的碎石渣，再喷上烈酒消毒。西泽尔知道安妮在看自己，但他没有回应安妮的眼神，他把眼神藏在帷幕的阴影里，那是感受到威胁的、野兽的眼神。

达斯蒙德第二次把钥匙插入齿孔，缓缓转动，机械带着柔和的声音运转起来，车厢门平缓地洞开。撒旦信徒们彼此对视，眼神兴奋到炽热的地步。

车厢里的温度比其他车厢更低，氤氲的白气从车厢最深处漂浮出来。原本达斯蒙德已经点燃了一只火把用来照明，但随着他走进那白色的雾气，火把骤然熄灭。他警觉地退后，同时阻拦其他想要继续深入的同伴：“是碳酸气*！拿矿石灯来！”

【作者注：碳酸气，就是二氧化碳的古名，他会在大约-78.5℃变成固体，也就是我们常说的干冰。碳酸气的命名者是著名化学家拉瓦锡，当然这是指在现实世界中，时间是1773年。成功将碳酸气制成干冰的人更加有名，即发电机和电动机的发明者法拉第，时间是1823年。《天之炽》对应现实世界的时间是1850年前后，那时候很多新科技已经出现，人类正在迅速工业化，之后遇到类似的技术细节，我们仍会加以简单的说明。】

氤氲的白气是低温的碳酸气，这种气体在蒸汽冷凝机的作用下会变成雪一样的白色晶体，上等贵族家里建有冷库，用低温晶体来储存海鲜和生肉。碳酸气本身并没有毒，但过久地待在碳酸气的环境中却会缺氧窒息，火把在这种环境里也无法燃烧。

矿石灯亮了起来，白炽色的光柱穿透碳酸雾气。达斯蒙德这才感受到这节车厢的巨大，行走在里面由衷行走在宫殿中的错觉。车厢的侧壁和顶壁都是金属制造的，镌刻着古老的圣徽，说明这节车厢是被神圣之力守护的。

碳酸雾气的深处隐隐显露出某种枝节横生的东西，便如一具巨型蜘蛛的骨骼趴伏在车厢最深处，随时准备发起进攻。

达斯蒙德的一名同伴抬枪想要射击，却被达斯蒙德一把按下，紧接着是一拳狠狠地打在那名同伴的小腹上，还捂住了他的嘴不让他哀嚎出声。

“混账，看不懂那些圣徽里的字么？”达斯蒙德冷冷地说。

同伴茫然地摇摇头，喉咙里发出痛苦的低吟。圣徽中确实是有字的，但子很小，而且做了变形，类似东方人使用的符咒，谁会关心鬼画符里面写着什么？

“沉睡吧，勿再醒来，你已被埋葬，你已得解救，你的亲人已为你哭泣，你在世间的绿城已经结束，与其眷恋，莫如忘却。”达斯蒙德低声说，“这原本是刻在古墓中的话，祈愿不甘的死人不要复苏。”

“那些东西可不是死人……他们是……”同伴说到这里不敢说下去了。

“跟死人有什么区别？”达斯蒙德冷冷地看了他一眼，“总之都是不能惊醒的东西！”

他们拨开碳酸气形成的雾，抵达了车厢最深处，这才看清那造型狰狞的东西其实是某种机械，他悬挂在车厢上方，有八只锋利的铁爪，可以想象这种粗壮的爪收紧时是何等的力量，大概连炽天使都无法逃脱它的控制。

矿石灯照上去的时候，人们才注意到机械上有斑驳的金色花纹，感觉像是金色的漆溅了上去。地面上也都是这种金色的花纹，看起来并无什么章法，却形成了东方泼墨式的美感。而那金色花纹的中央，赫然摆放着四具形状如同骑士之棺的铁棺。

唯一的区别是这些铁棺比骑士之棺整体大出一倍，棺盖和铁棺本体之间还用银色的金属钳加固。原本骑士之棺的体积已经可以容纳全身着甲胄的炽天使沉睡其中，那么体积比普通骑士之棺大一倍恶的超级骑士之棺……难道说还存在着高度超过三米的特殊甲胄？

达斯蒙德的脸上此时已经看不到任何暴躁、狰狞和残酷了，他面无表情地检查那些铁棺，核实它们的编号。如果他只是个疯狂暴力的家伙，在撒旦教团中也不会有今日的地位。

他打开随身携带的铁箱，从中取出玻璃小瓶，从中吸出淡黄色的酸液涂抹在一具铁棺的边缘处。酸液和金属接触，冒出了黑色的泡沫，这种酸竟然能腐蚀由密涅瓦机关制造的合金。原本严丝合缝的铁棺出现了缝隙，达斯蒙德凑到缝隙的边缘用力嗅着。

其实他不需要那么用力，每个人都闻到了那难以名状的香气。他们中很多人都是养尊处优的贵公子，熟悉龙涎香、麝香、檀香和各种昂贵的植物香料味，但都不能与这种香气匹敌，它温柔而从容，入鼻的瞬间就像温水那样漫过四肢百骸，让人不由自主地张大鼻翼。

能够勉强和这种香味相比的唯有某些女孩身上天然的暖香，但一万个女孩中可能都没有一个自带香气。

达斯蒙德强行克制了自己闻下去的冲动，用胶水把缝隙重新封好。过长时间让空气进入这些铁棺的内部是危险的，这是导师早就叮嘱过的事情。

“全部抬出去！”他起身下令。

刚才那些被选出来撬门的男士们又有了用处，每具铁棺的重量都超过一吨，但十几个人的话还是勉强可以挪动它们的。没人敢抱怨，枪口指着他们的背心，每个人都强忍着疼痛配合。

与此同时，铁棺中的蒂兰已经恢复到了她这个年纪的女孩应有的模样，紧致的皮肤，嫣红的面颊，长长的睫毛，莹润的嘴唇带着花瓣般的触感。龙德施泰特蹲下身轻轻握住她的手，很明显蒂兰就要醒来了，他希望蒂兰在醒来的第一时间看见他。

而另一具铁棺中的女爵果真如导师说的，如同一株枝繁叶茂的月桂树在瞬息间枯萎，她变得枯槁憔悴，有着半透明的质感，长发漂浮在冰水中，谁也不知道她是活着还是死了。

自始至终她完全没有反抗过，似乎就像导师说的那样，她认为这就是她的命运，毋庸反抗也无法反抗。她被送入这间教堂，就是要跟蒂兰交换血液，用她自己的生命给予骑士王钟爱的女孩第二次生命。所以她安安静静地看着壁炉中的火，白瓷般的脸上带着看过了前世今生心中空空如也的淡然。

可这么一个准备赴死的人却在西泽尔身边停了下来，问押送她的人索取东西来救助这个男孩……是不是那一刻，她在这个男孩身上闻到了相似的气味？

远远的，西泽尔觉得那个沉睡在铁棺中的影子真的很像苏伽罗，四年前，红裙的王女躺在下午的阳光中，渴望着自己的死亡……西泽尔悚然不安，从那一刻开始，好像他就被某种命运抓住了。当年他看着苏伽罗死在自己面前，今天他再度看见一个神似苏伽罗的女孩死在这间教堂里。

祭品……每个人都是祭品……世界的祭品……某个可怕的声音充斥着他的脑海，令他的头如同裂开那样疼痛。

这时，达斯蒙德正在指挥着手下的人在那些铁棺上捆好绳索和某种像是漂浮物的东西。

西泽尔忽然明白了这群撒旦教信徒的用意，确实，伯塞公学的地势并不方便撤离，它位于上城区地势较高的地方，背靠坚硬的山岩，十字禁卫军只要封锁进出的几条道路，这些撒旦教信徒就很难撤离，更别说还携带着那四具重量超过一吨的铁棺。

但是人撤离的道路和铁棺撤离的道路可以不同！距离教堂不远处就是马斯顿的温泉溪，冒着热气的泉水从山顶的泉眼涌出来，沿着山溪一直注入山下的湖泊。人要是跳进山溪的话，毫无疑问会在到达山脚下的时候摔得全身骨折颅骨开裂，即使到达湖泊也不过是一具浮尸而已，更别说温泉刚流出来的水温度接近沸水。

但那些铁棺不必担心这些，它们将沿着山溪平安地抵达山脚，靠着漂浮物漂在那个湖泊里，十字禁卫军将被迫同时追踪铁棺和撒旦信徒这两个目标，这种情况下逃生的概率将大大地提升！

所以达斯蒙德并不担心自己已经被异端审判局围困，这是脚后跟也能想明白的事，只要追击的炽天铁骑后备队根本不可能及时赶到。

“导师，全部完成了。是时候撤离了，根据计算再有十五分钟炽天铁骑的后备队就能从前线赶来，楚舜华拖不了他们太久。”达斯蒙德从背后靠近老人，“那个东方人也不可信。”

说完这句话他贪婪地看了一眼棺中的女孩们……真可惜，这么美的女孩却都不属于他，还有那个高挑漂亮的安妮，这间教堂注定是要化为灰烬的，灰烬会掩埋一切的证据，没有人会知道是他们得到了欧米伽……神圣的欧米伽！

“我想我们的交易中包含了你们会带蒂兰安全地离开，给她新的身份，确保她平安地生活。”龙德施泰特低声说，“你手下那个肮脏的男人，别让他触碰蒂兰。我需要你的诺言，你们这群人中，只有你有资格对我起誓。”

“我向你起誓，我将带着蒂兰小姐离开，她会是我队伍中最后一个死的人，换而言之，只要我还活着，蒂兰小姐就一定活着。如果达斯蒙德或者我的任何一个学生敢伤害或者玷污蒂兰小姐，甚至是他们的身体任何一处接触了蒂兰小姐，我都会把那一块砍下来。如果我违背我的誓言，地狱的火焰会灼烧我的骨头，我永世不死，火焰也永世不熄。”导师淡淡地说，发的却是撒旦教团中最严苛的毒誓，“那么你也会遵守诺言，留在这里挡住十字禁卫军的猎杀队，对么？”

“是的。”龙德施泰特打开了脚下的铁箱，沉重的黑色巨剑躺在其中，人口流动着暗青色的冷光。

很难说清那是剑，战斧还是矛枪，只能大概定义为巨型的切割武器。人类历史上从未见过如此的武器造型，它违背了一切武器应有的规则，无论是重量还是重心，但它即便只是静静地躺在那里，也足以震慑人心，如同沉睡的巨龙那样，随时会醒来吃人。

“圣装剑具·Excalibur，有人说这是一柄能够摧毁整个炽天使骑士团的剑。”导师赞叹地说。

炽天使骑士团团长专属武器，圣装剑具·Excalibur，从炽天使骑士团诞生那天就已经存在的古老武器，和圣装枪具·朗努基斯同源。即使龙德施泰特自己也未必总被授权持有这件武器，但这件武器就放置在列车内，得到了列车的龙德施泰特自然也就得到了这件武器。

没人知道这柄剑的特殊之处，只听说斩切力极其惊人，是少数能够直接切开机动甲胄的近战兵器。Excalibur，这个古老的名字也说明了它非同一般，在神话中，这柄剑在神圣的阿瓦隆被铸造，由天使赐予第一位统一伊鲁伯世界的王。持此剑的人必获胜利——那是柄能改写命运的武器。

密涅瓦机关以Excalibur命名这件武器，足见对它的看重。

“有Excalibur助阵，龙德施泰特殿下您活着离开这间教堂的概率可是很高呢，这种情况下谁敢对你钟爱的女孩不利呢？那样的话，Excalibur接下来就会落到那人的头上吧？”达斯蒙德收敛了狂妄之气，彬彬有礼地向龙德施泰特鞠躬。

可转过身来他的笑容中却流露出了豺狼般的残暴…他带来了许多箱子，而这些箱子中的一部分他不准备带走，而那些箱子里装满了红水银！高度的红水银爆炸起来，能够会掉整间教堂，炽天使一样也会葬身火海。

导师的毒誓当然是不可违背的，但导师的毒誓中并不包括不杀龙德施泰特！

“贝隆骑士！从教堂的窗户里看到他们从列车里拖出了铁质的棺材！”执行官赶到火车站报告。

贝隆愣了一下：“什么样的棺材？”

他当然知道约尔曼冈德号里藏有骑士之棺，但以龙德施泰特随手摧毁炽天使甲胄毫不吝惜的态度来看，炽天使甲胄应该并非他们的目标。炽天使甲胄当然是价值连城的东西，但以龙德施泰特的权限，想要获得炽天使甲胄大可不必费那么大周折。

“六角形，长度大约四米，宽度大约是一米到一点五米！”执行官给出了比较精确的数据。

“这跟骑士之棺的规格不符。”庞加莱说。

“不…不是骑士之棺！”贝隆摇头。

异端审判局的人在这种问题上绝对不会犯错误，贝隆很清楚，而骑士之棺的规格几乎是固定的，长度大约两米，宽度不到一米。贝隆从没听说过“超大号骑士之棺”这种东西，也从未见过身高特别离谱的骑士。事实上身材瘦削个子不太高的骑士反而会被看好，因为他们能穿上大多数甲胄。

“应该是圣座下令必须回收的那种‘东西’。”贝隆低声说。

“什么东西？”庞加莱问。

“我也不知道，我说了我只是个跟班跑腿的。”贝隆摇摇头，接着转向执行官，“抬出那些铁质棺材后他们做了什么？”荆棘王座吧手打组。

“他们用绳子在那些棺材上捆绑了什么东西。”

“捆绑东西？”贝隆愣住了。

他叼着烟，高速的思考，片刻之后，他手忽然一抖，长长的烟灰从末端掉了下来，“他们是想把那些棺材投入山溪！马斯顿是座山城，现在正在涨水！山溪会带着那些棺材直达山脚下的湖泊！他们往棺材上绑的是增加浮力的材料！”

几乎在同一时刻，庞加莱也想到了这一点。他们的经历和战术视野本就差不多，反应速度也几乎一样快。

“必须趁早发动进攻，即使会有人员伤亡！“庞加莱说，我们无法一边拦截货物，一边阻击他们的突围。”

“但想要进攻的话我们必须有支援，他们必然全副武装，只靠还能作战的执行官，我怕我们连冲到教堂的命都没有！“贝隆说，：何况对方还有龙德施泰特！”

就在这时引擎的轰鸣声由远及近，那是贝隆熟悉的引擎声，他扭头看去，，冒着滚滚热气的天启战车冒雨停在了车站前，战车两侧坐着生铁般的人，他们中很多人的甲胄上还带着血迹，因为连续作战，甲胄呈现高热状态，雨水落上去立刻化为白烟。

前线的炽天铁骑提前赶到了马斯顿，这意味着他们完全放弃了抗衡夏国大军，也足以看出列车里的东西对教廷多么重要。他们还带来了备用的甲胄，蒸汽填充已经完成，武器挂载恰好是贝隆熟悉的双手刀和挂在手臂下方的随身枪。

“你们需要整备多久才能进入战斗状态？”贝隆惊喜。

“现在。”炽天铁骑中为首的少校打开了面罩，冷冷地看着贝隆，“我们在战场上已经热身完毕。”

“你们知道要面对的敌人是谁么？

上校沉默了片刻：“已经接到了圣座的命令，我们会完全服从贝隆骑士和庞加莱骑士 的命令。无论对方是谁。炽天铁骑都是为了拱卫教皇国而存在的力量，炽天铁骑会把一切危害教皇国的阴谋者摧毁。”

“很好。”贝隆脱下身上的大衣，跳上天启战车，随着他踩踏甲胄的金属义肢，整具打开的甲胄如同活人那样弯曲身体，从背后贴合贝隆，机械师们迅速为他上紧螺丝和调试蒸汽压。

与此同时庞加莱也从备用甲胄中选择了近身战的版本，火器恐怕会伤到无辜的平民，近身战版本现在是最合适的。炽天铁骑们在进行最后一次调试，袅袅的白气中，魔神般的躯体在缓缓活动关节。

下期预告：

“西泽尔·博尔吉亚，你已经懦弱了，在你的内心深处。你曾是雄狮，曾经懂得这个世界的法则，也是我值得尊重的朋友和敌人，但此时此刻的你连被我嘲笑的价值都没有。你想要保护你的妹妹，你凭什么保护你的妹妹？你以为你拥有什么？你没有家世、没有背景、没有财富，在这个世界上你拥有的只是暴力的权柄，而你连暴力的权柄都放开了，你用什么来保护你的妹妹？”那悲伤的炽天使在烈火中说话，沉重的圣剑指在西泽尔的额心。

在那焚城的烈火中，狮子苏醒，从涂满鲜血的墙壁上，拔了他的矛、他的剑，对着所谓的“究极”一跃而起，多年之后，屠杀普罗米修斯的剑在马斯顿重现！

此时此刻，两台斯泰因重机正沿着泥泞的山路，飞驰着去往马斯特。贝隆和庞加莱努力控制着这两台机械，以免它们失控翻下山崖。

辛运的是他们下车的时候把斯泰因重机从车顶上开了下来，而龙德施泰特也没有随手两刀把他们仅有的交通工具砍作两截，否则他们就只能在那片密林里，抽着湿透的烟卷等待救援了。

贝隆的车后驮着能发送和接收摩斯密码的箱子，这种箱子也是密涅瓦机关特制的，数量有限，只配置给级别最高的情报军官，作为押车人，贝隆有幸带了一个在身边。借助那个箱子，他们联络上了教皇所在的秘密指挥部。

在潜伏于马斯顿的情报军官中，庞加莱无疑是最了解那间学院的，于是受命和贝隆一起赶往学院，参加对撒旦教团的军事行动。但在这样的暴风雨之夜，斯泰因重机不断地打滑，他们赶上的希望看起来很渺茫。

“你疯了么？以这样的速度我们还没赶到马斯顿就得摔下山崖了！”贝隆追上来咆哮道，试图压过风雨声。

“那是因为你不了解那条变色龙！”庞加莱也咆哮着回答，“三年前在科隆大教堂，他关闭教堂大门，把三百个做新年弥撒的人烧死在里面，只为了逼骑警去救火，好让他从容逃走。就是那个案子让他一跃成为通缉榜上的前列人物。”

“你的意思是他会杀了教堂里的所有人？”

“不是，我的意思是那是个计划很严密的阴险小人。马斯顿周围都是我们的军队，他很清楚在马斯顿动手会很迅速被包围，但他还是进入了那个险地，这说明他有把握能从死地里逃生。如果他们贸然进攻教堂，很可能就踏进了达斯蒙德的陷阱！”

贝隆一凛，用力把油门踩到底，两辆斯泰因重机吼叫着破开风雨，冲向极远处灯光朦胧的马斯顿。

达斯蒙德站在那具两人高的重型机械前，龙德施泰特缓缓地在机械中间坐下，依次扳动黄铜按钮，列车自带的供电系统将电流注入了这台机械，多条机械臂从上方降下，抓住了龙德施泰特甲胄上的不同部位。

“这就是海格力斯之架么？武装炽天使的机械？”达斯蒙德好奇地打量着那台机械，“可惜太大了没法带走。”

“你确定你要看这个过程么？”龙德施泰特看了他一眼。

“从今以后我也是拥有炽天使甲胄的人了，多了解一点自己的东西不是更好么？”达斯蒙德饶有兴趣的说。“看了你也许会后悔。”龙德施泰特淡淡地说。

机械臂猛地一震，龙德施泰特被惊人的力量抓紧，电火花闪灭，轴承飞转，机械臂带着可拆卸的胸、腹和胯部逐一离开龙德施泰特的身体，各种精密至极的机械结构在达斯蒙德面前一闪即逝。

龙德施泰特的身体巨震，显然是正在经历巨大的痛苦。他仰着头狂吼，脖子上青筋暴突，却无法发出任何声音。这一幕无声却惨烈，连达斯蒙德这种对生命无所谓的暴徒也惊呆了。所谓机动甲胄，不就是套在身体上的机械武装么？所有人们都这么以为，达斯蒙德也只是认为炽天使的设计太过暴力，传导神经信号的电流太过强烈会刺激到大脑，从而让它成为只有少数人才能驾驭的超级武装。可看它的脱卸过程竟然是如此的痛苦，简直像是把骑士放在地狱中煎熬。

什么机械师会设计这种变态的东西？是疯子……还是魔鬼？

最后，炽天使甲胄的躯干部分离开龙德施泰特的背脊，金色的针状电极一根根地从后背中拔出，鲜血沿着后背流淌。

龙德施泰特的眼瞳渐渐地泛白，最后瞳孔像是融化在了眼白中。这个精疲力尽的男孩坐在弥漫的蒸汽中，赤裸着上身，那么的苍白瘦弱，肋骨历历可数，隔着半透明的皮肤似乎能看见心脏在下面快速地跳动着。

去除了甲胄之后他连成年人都算不上，根本就是个大男孩，在雨夜中孤独跋涉的孩子，想要寻找一个能够躲雨的栖身之地。很难相信就是这个男孩杀死了教皇，这具近乎骷髅的身体里，怎么能容纳那么隐忍却又狂暴的心？

静坐了片刻之后，龙德施泰特从药箱中取出膏状的止血药涂抹在自己的创口，那种晶莹的膏体似乎同时兼具止血、止痛和消毒的功效，龙德施泰特的脸上略略有了些血色。他把全新的备用件挂在了机械臂上，用来替换甲胄受损的部位。

“我说骑士王殿下……您看起来状态可不太好……”达斯蒙德艰难地咽了口口水。

“我所剩的时间不多了，我的天赋并不如很多人想的那么好。在和我同届的见习骑士中，本该成为骑士王的人也不是我。”龙德施泰特轻声说，“我曾经警告过你，炽天使甲胄是真的被诅咒的机械，‘被诅咒’不是个形容词。但凡穿上这种甲胄的人，能善终的屈指可数。”

“但我不想死在这里，你有句话说得很好，我和蒂兰还要去湖边的小镇，我们将会平静地生活，弥补我们失去的时光……”他缓缓地靠在那张钢制的座椅上，像是死了，又像是睡着了。

在圣战之路的末端，那片密林里，他曾对庞加莱说了相似的话，他说：“见到您未婚妻的时候，代我问她好，希望她青春常驻，弥补你们失去的时光。”

按照他原本的计划，贝隆和庞加莱也不能活着离开那片密林，这样便能争取更多的时间，但他偶尔间听见庞加莱说起那位远在翡冷翠的未婚妻，庞加莱淡淡地说不知她如今是什么样子，大概已经老了。

那一刻龙德施泰特仿佛听见了时间的风声，没来由的想起自己和蒂兰，某种程度上说他和庞加莱是类似的，他们都把生命献给了某个国家，错过了太多的时光，未能和真正重要的人在一起。庞加莱永远都不会知道，自己逃过了那一劫是因为随口的一句叹息。

“我答应你的东西，我会给你，这是我的骑士道。但我仍要警告你，任何人都不该拥有炽天使。”龙德施泰特缓缓地睁开眼睛，他的声音如此苍老。“当年人类挖掘了神的墓穴，翻过了神的尸骨，剥下了神的衣衫，借着神的陪葬品，建立了自己的文明。而审判之日终将来临，人类将被自己的贪欲之火毁灭。”

达斯蒙德茫然地听着，像是在听天书。

“百年来，教廷的密使在世界各地筛选有潜力的孩子，把他们带回翡冷翠，反复地试验，令我们强忍痛苦和甲胄共鸣，希望能够完全掌握这种被诅咒的机械，却从未彻底成功过。多数人都被甲胄变成了蒂兰那样，我们叫他们木偶骑士，他们还有呼吸和心跳，却已经死了，但教廷仍旧把他们塞进甲胄里，当做工具来使用。”龙德施泰特的面孔微微抽搐，眼前似乎浮现出那些猩红的画面，在圣战之路末端的密林里，他杀死的，其实是从小一起长大的伙伴。

他亲眼看着这些和他同龄的孩子，英俊的男孩，娇俏的女孩，怀着要成为伟大骑士的心情抵达秘密的训练营，既惊又喜地接触到炽天使甲胄，被它吓到，进而恐惧，渐渐疯狂，最终呆滞。除了作战的时候，永远沉睡在冰中。

而几乎在同时，他却步步高升，披上了猩红的大氅，接受各国王室颁发的勋章，出席大贵族的晚宴，佩剑站在教皇的身后。他升入天国，而他的朋友们坠入地狱。

这一路上唯一能让他心安的人就是白月，温柔的天性令她始终保持着最初的心性，她像天使一样不被邪恶沾染，所以炽天使甲胄无从影响她……但最后她也被甲胄吃掉了。

龙德施泰特无声地苦笑。他为什么要跟达斯蒙德讲这些呢？这条虚伪、狡诈而狠毒的变色龙根本不关心这些，他自己也不会穿炽天使甲胄，他只想用这东西去换取更大的利益。

也许是再不说就没机会说了吧？

他扳下电闸，脱卸甲胄的过程逆转过来，刚才所受的痛苦再度降临在他的身上，他竭力控制着自己，却痛得不住颤抖。

面罩落下，武装完成，黑色的魔神缓缓地诞生，全身甲片猛地张开，喷出密集的蒸汽流。他大踏步地离开车厢，蒸汽管道从背后脱落，教堂的青铜大门已经为他打开，他提着那柄名为Excalibur的重剑踏进茫茫大雨。

教堂正前方，白色大理石的圣像下，炽天铁骑们并排而立，仿佛一道黑色的墙壁。为首的是斯梅尔少校，异端审判局驻马斯顿的潜伏军官，他们受过基础的甲胄操作培训，从上校的仓库里取得了这些炽天武装，第一时间赶到教堂，比达斯蒙德估计的时间快了不止一点点。

根据情报对方仅有一名骑士，虽然那个人是骑士王龙德施泰特，但夏国大军可以凭借战马、机械弩机和人海战术对抗全机械化的十字禁卫军，他们也未必不能对抗那位号称无敌的骑士王，何况教皇厅下达的命令是尽快夺回列车。

暴雨给他们的潜行带来了极大的方便，泥泞的地面掩盖了他们沉重的脚步声，到了这个距离已经可以发动冲锋了，骑士们集体点亮了甲胄颈部的光源，准备破门。忽然间肃杀的气息扑面而来，青铜大门洞开，前一刻他们所见的还是黑色的身影行走在暴风雨中，下一刻对方的重剑已经呼啸着来至面前。

那就是骑士王么？极致的暴力，野兽般的机敏和速度。那真的是机动甲胄么？

斯梅尔少校本能地架起十字形剑，想在卸力的同时滑步到敌人背后。他格住了对方的剑，却没能如预料的那样听见剑刃之间的摩擦声。“嚓”的一声，坚韧的十字形剑一分为二，那柄重剑裁切金属竟然像是刀切即将融化的黄油一样。

野兽般的骑士笔直地冲入炽天铁骑中间。在骑士们来得及反击之前，那柄重剑已经荡开了完美的圆环状轨迹，在骑士们的甲胄上割出了耀眼的火花。

一瞬间，骄傲的炽天骑士如同陷入地狱，黑暗中炽天铁骑颈部的光源高度闪动，不时地照亮对手那张狰狞的铁面。攻坚手的矛枪被斩断，火力手的枪械也被折断。作为这个时代的战场之王，炽天铁骑竟然只能坐等屠杀。对方鬼魅般的缠绕着他们，斩切蒸汽背包和甲胄之间的管道。

钢铁的风声压过了风雨声，他们只觉得四面八方都是那柄重剑的影子。它在你的头顶，也在你的喉间，同时也顶着你的心脏。在战场上他们都是钢铁般冷静的职业军人，可现在他们竟然吼叫起来，其实吼叫一点用都没有，但只有吼出来才能略微对抗那死神般的压力。

他们接二连三的倒在了泥泞中，再也爬不起来。当最后一名骑士倒下的时候，那黑影已经提着重剑返回教堂了。他的背后留下淡淡的蒸汽烟云。

骑士们默默地向着天空举起手来。这是一种致敬的方式，他们致敬于那位完全压制了他们的男人。曾经的圣殿骑士，如今的叛国者，龙德施泰特卸下了他们所有人的蒸汽背包，把炽天武装变成了一具废铁，骑士们再也无法维持平衡，只能仰面躺在泥泞中，任凭天空的雨水冲刷他们的脸。

教堂的窗后，达斯蒙德和他的同伴们也目睹了那鬼魅般的战斗。某个年轻人狠狠地打了个寒战：“那真是个怪物啊！”

“庆幸怪物是我们这边的人吧。”达斯蒙德一巴掌扇在那名手下的脸上，“滚回去工作！把那些东西都打包好！磨蹭时间是等着教皇国的人来把我们打成蜂窝么？还有，准备好我的扩音器……是让全世界知道我们的时候了！”

千里之外的翡冷翠，同样是瓢泼大雨，闪电不时地撕裂云层，突如其来的狂风吹开了窗户，象牙色的窗纱飞扬起来，一阵雨洒在会议桌上。

躲在暗处的侍从急忙扑上去把窗户关好，掩上厚重的天鹅绒床帘，然后再度回到暗处等待命令。

巨大的会议桌上镶嵌着象牙、背壳*和绿松石。烛台从长桌的这一端排到了另一端，带着银色假面的老人们围坐在桌边，气氛阴沉到了极致。

“怎么会这样？”一个老人打破了沉默。

“事情已经发生了，追问怎么会这样还有意义么？就是这样，世界之蟒号的车厢里藏着四具欧米茄的遗骸，现在欧米茄在那个名为变色龙的男人手里。”另一个老人冷冷的说。

“运输欧米茄为什么不派重兵押运？”有人的语气非常焦躁。

“还要多重的兵？世界之蟒号里满载着炽天使！它们相当于由炽天使押运！可没想到龙德施泰特会成为叛国者！”有人更是气急败坏。

“原本杀凰任务结束后那列火车会前往骷髅地。那是欧米茄的最终目的地。”有人说。

“有人知道欧米茄在那列火车上么？龙德施泰特知道么？”

“没人知道。以龙德施泰特的级别，根本连欧米茄的存在也不会知道。”

“那个变色龙呢？他是为了什么而劫持那列火车的？为了那些炽天使甲胄？还是为了欧米茄？”

“从异端审判局调了他的案卷来看，他是撒旦教团中的投机分子，位阶并不高，爱耍小聪明，热衷于女人和金钱，对宗教的兴趣其实并不大。只是借着撒旦教团的名义做他自己想做的事。确切的说，这是个下三烂的人，根本不够格让我们这群人来研究他。”

“这种人应该不可能知道欧米茄对么？”

“是的，这才是我们最尴尬的地方，一个不入流的贼，想要抢劫装运金币的列车，却无意中劫走了君主的专列。”

“我们讨论这些还有意义么？自从我们得到欧米茄，这是第一次失去它们吧？那些东西的存在绝对不能让世人知道！那会颠覆我们建立的一切！”

“也不能让教皇知道那列火车里有欧米茄。军队的指挥权在他手里。如果是军队冲进教堂，欧米茄必然会落进他的手里。”

“那么由我们的人出面解决这件事吗？大不了炸平那座教堂，把变色龙、龙德施泰特和欧米茄全部埋葬在里面，欧米茄那种东西，我们还有。”

“冲动，冲动是我们心中的魔鬼。”坐在首位的老人终于说话了，声音优雅平淡，“变色龙手中还有近千名人质，他们可不是什么可以随便牺牲的小人物，他们有的出自公爵之家，有的出自侯爵之家，还有君主的私生女和私生子。炸平那座教堂，诸位是想跟全世界为敌么？”

“那怎么办？指望李锡尼么？李锡尼不是完全可信的人吧？等他赶到现场，没准事情都结束了。”

“各位不用那么紧张，还不到我们紧张的时候，欧米茄存放在那列火车的暗格里，并不容易发现。而且一具欧米茄开箱，警报系统就会被触发。即使我们远在翡冷翠也能知道。截止此时，欧米茄都没有开箱，”为首的老人说，“即使欧米茄真的开箱了，也需要五分钟才能苏醒。别忘了欧米茄所到之处，圣堂装甲军必然随行。一旦接到欧米茄开箱的警报，我们再下令给圣堂装甲师不迟，只要圣堂装甲师能在五分钟内杀死欧米茄，事情就会被掩盖住。”

“圣堂装甲师对付欧米茄，真那么有把握？”

“骷髅地的那帮家伙研究欧米茄已经有百年了，他们说圣堂装甲师绝对能压制欧米茄，我们就相信他们好了。欧米茄确实很强大，但它毕竟是没有神智的东西，弱点也很明显。”

“如果事情真的无法收拾……我是说，被人看到了欧米茄的本相，您会以最大的决心来处理这件事么？西塞罗阁下？”

“格拉古阁下请放心，到了那一步，我自然会有您所期待的决心。”为首的老人微笑，“此时此刻，圣堂装甲师其实已经到达指定位置，只是那些人还不知道而已。诸位请放下，局面在我们的控制中。”





第十一章 欧米茄


教堂的钟楼里，达斯蒙德舒舒服服的在小沙发椅里坐下，手下正帮他调试着电路和气阀。对接下来的环节，达斯蒙德一直都很喜欢，可以说他做很多事都是为了下面的这一刻。

“好了，达斯蒙德先生。”手下恭恭敬敬的说，“声音最多能传五公里远，覆盖上城区没有问题。”

“很好，”达斯蒙德潇洒地一推电闸，深吸一口气。用花腔男高音般的气势对着前方的铜制喇叭开始发表演说，“各位亲爱的、来自教皇国的先生们，我知道你们就在附近，或许藏在屋顶用望远镜望着这座教堂，或许在窗口架起了来复枪，或许正为你们的机动甲胄灌注能量，等着一会儿冲进来用枪打我们的头，用剑刺穿我们的心。但在那之前，请容我达斯蒙德，这起事件的策划者，向诸位解释我们这么做的原因。我的名字对你们中的大多数人来说还很陌生，不过不要紧，很快达斯蒙德这个名字就会变得世界闻名，就在明天！就在各国首都传看报纸的时候！历史将把我们作为英雄铭记……”

钟楼顶部架起了分岔的黄铜扩音器和共振腔，达斯蒙德的声音转化为电信号再通过蒸汽流放大，微微有些失真，在寒冷的雨夜中传得很远。

声音经过空荡荡的街头和广场，本该惊醒沉睡着的人们，却没有任何一扇窗打开。

但就像达斯蒙德预料的那样，藏在墙后、窗边和屋顶的军人门正冒雨整理火器，听到他的声音不禁怔住了，教皇厅的命令一下达，马斯顿周边的军队就都向着这间学院集中，同时周边的区域被清空，方圆一公里以内已经没有平民了。

刚赶到的炽天铁骑坐在战车上听，狙击手们端着远程来复枪，躲在图书馆的窗帘后听，骑兵们端着三联火铳骑着斯泰因重机，藏在高墙背后听，听这个男人铿锵有力的发言。

“世界来到今天，技术和信仰支撑着我们，却有人试图垄断技术和信仰，这就像对饥饿的人们空短两室，对于渴的人们垄断水！那么到底是谁在垄断技术和信仰呢？先生们，好好想想，不恰恰是你们效忠的教皇国么？依靠世界最强的炽天骑士团，教皇国的军力凌驾于各国之上，没有人敢违背教皇国的命令，各国的神父都要由翡冷翠教皇任命，就这样，教皇国通过数以万计的神父管理着整个西方！你们不是号称神的追随者么？可我告诉你们，你们其实是魔鬼的信徒！你们欺凌着人们的肉体也奴役着人们的精神。你们错误地解释经典，冒充神的旨意，你们把这个世界通往灭亡，末日审判就要到来，那时被送上审判席的不是我们而是你们自己……”

军人们沉默地听着这男人的声音在天空里经过，面面相觑，不知该有什么表情。但他们不得不承认，达斯蒙德在演讲上极有天赋，抑扬顿挫，简直像是一位卓越的政治家在讲述自己的施政纲领。

“我在此对全世界宣布，我们已经掌握了教皇国最高技术的代表作。神秘的炽天使甲胄！我们正是为此被你们包围，你们想要根除我们这些反抗者，但你们根除不了我的声音。我的声音正传到上城区的每个角落。明天，全世界都会知道炽天使甲胄不再是教皇国所独有，明天，我们会把这项技术散发到世界各国。这是新世界的风，是我们对人类的救赎，是我们对过去的告别，也是我们对未来的拥抱……”达斯蒙德继续喋喋不休，言辞中俨然是位伟大的革新者。

“我很明白你们这些武装暴徒在想什么，你们想要冲进来杀死我们，但很遗憾你们做不到，为了保证自己的安全，我们手中扣着近千名身份高贵的人质。下面我念诵一份名单，这份名单上的少爷和小姐现在正在我们的照顾之下。洛伦兹公爵家的华尔斯·洛伦兹少爷……洛德兰侯爵的少爷里奥·洛德兰……斯图亚特家族的小姐安妮·斯图亚特……博朗家族的小姐沙夏·博朗……”

教堂中的学生们彼此对视，那份名单上的多数名字他们都曾听说过，除了少数。比如安妮·斯图亚特，安妮的姓氏就是斯图亚特。这也并不奇怪，来中立国就读的贵族子弟很多都会使用化名，以免自己尊贵的家世被所有人知道。被叫到名字的人自己清楚。

达斯蒙德大约是想办法弄到了学生名单。但凡是世袭贵族学生，档案中都会被标注蓝色的字母“N”。他把档案中带N的学生都念了出来，以示自己手中的人质都是有分量的。

“凡尔登公主殿下……”念到这里的时候达斯蒙德显然顿住了，难道说这所学院里还有一位堂堂公主么？可到底谁是凡尔登公主呢？这份名单上却没有写明，只有这个封号。

他立刻略过了这个细节：“显然我们持有这些人质，但并没有伤害他们的想法。为了表示我们的诚意，我们会分批释放人质，每批一百人，每五分钟一批。在人质全部释放之后，我们将留下上述的二十人与我们同行，我们需要一列火车停在马斯顿火车站，三辆充满了红水银的战车，从这里抵达火车站的路线立刻清空，学院周围的军人立刻清空，你们如果接受我们的条件，我们就会在火车站释放最后的二十名人质，如果你们拒绝，我们将不对人质的安全负责！愿神保佑马斯顿，愿神保佑孩子们！”

他切断了电源，把上膛的火铳伸出窗外，连续鸣枪，以示决心。他其实是在完全封闭的地方做的这个演讲。因为他很清楚周围密布着远程来复枪，那些枪打出来的子弹带着强烈的旋转，精锐狙击手在200米内能够准确地命中他的眉心。

他顺着敲钟的绳子降落到教堂，留下那名目盲的属下继续在钟楼上听风，这时候其他撒旦教教徒已经把厚厚的黑绒布帘拉上了。这样外面的人就再也无法通过望远镜窥视教堂里的动静。

教堂外的一面墙后，负责操作摩斯密码箱的情报军官开始把达斯蒙德的全部演讲发送出去。一名上校-皱眉看向雨幕中的教堂，达斯蒙德的举动完全出乎他们的预料，那条变色龙居然想跟教廷谈条件，可教廷是从来不跟人谈条件的。

根据情报这个外号变色龙的男人并非丧心病狂的异端分子。他只是狡诈凶狠，却对宗教和政治理想没有什么追求，但刚才的那番话，他表现得仿佛自己是世纪末的救世主。

这时教堂的青铜大门再度打开，数不清的浅色身影从里面蜂拥而出！那确实是马斯顿王立机械学院的浅色校服！达斯蒙德居然真的释放了第一批人质。这对教廷来说是再好不过的事情，千人级别的人质群，稍有不慎就会引发大混乱，而二十人的人质群则好解救得多。

“截住他们！截住他们！别让任何人逃出你们的视线！”上校忽然从墙后转出，放声高呼。

达斯蒙德不该犯这样低级的错误。那么唯一的解释就是达斯蒙德这么做有别的用意。这很可能是个障眼法，这间学院里的学生，高年级的接近二十岁，身材和成年人已经没有任何区别了。达斯蒙德和他的手下们大可以混在释放的学生中出逃，每批一百名学生，这并非一个小数量，他们在泥泞的地面上散开的时候，形成一个散乱的扇形。

教堂内，达斯蒙德将黑绒窗帘拉开一线，看着黑色的身影纷纷从藏匿点闪出，奔跑着拦截那批被释放的学生，唇边带着一丝冷笑。

这事教堂后方传来低沉的爆破声，地面微微震动了一下。达斯蒙德快步来到教堂后面的小祈祷室，他的几个下属从一开始就没出现在教堂大厅里，一直都在这里做准备。他们在地面上钻孔，把纯净的红水银从那个孔洞里灌入，然后引爆，因为所用的红水银量很有限，爆炸的声音被风雨声压住了。

坚硬的岩石地面上多了一个直径不到一米的洞口，笔直地通往下方，隐约能够听见湍急的水声，看见汹涌的白浪。

“多年之后，他们会称这条路为‘达斯蒙德之路’，利用那条密道，史上最大胆的罪犯达斯蒙德运走了史上最大的一笔财富！”达斯蒙德的得意之情溢于言表。

他的诡秘远远超过外人的想象，他做事每一步都有障眼法，不到最后关头你根本不知道他在玩什么花样。演讲是障眼法，谈判也是障眼法，他根本没有考虑要从火车站走。就算火车开出马斯顿又怎么样？教皇国连世界之蟒号都能拦截，难道不能拦截他们的火车？况且他们若不带着那些沉重的炽天使甲胄走又有什么意义？他们就是为了这东西来的，偏偏他们中又没有人能像龙德施泰德那样穿上这种甲胄杀出一条血路。

真正的撤离路线就在他们脚下。这间教堂看似建筑在坚固的岩石地基上，但马斯顿是一座温泉城，按照某位著名的地质学家所说，是喀斯特地貌，这座城市的下方布满了暗河流，其中的一条就从教堂下方流过。今夜正是暴雨，山上的大量降雨沿着暗河泄入山下的湖泊，暗河中翻起滚滚白浪。

所有甲胄都已经用表面涂胶的口袋打包完毕，口袋里再塞上大块的漂浮物，要带走的备用件也一样处置。这样的口袋扔进暗河之后，不久就会出现在下游的湖泊里。

人是不能从暗河走的，汹涌的激流会把你撞在石头上，几下子就叫你头盖骨开裂。达斯蒙德想了另外的办法，前两批每批他都会释放一百名学生，拦截这些学生验明他们的身份将会耗去军人们的大部分精力，到了第三次他会忽然释放剩下的所有学生，想象八百名学生被恐惧压迫着在校园中四散奔逃，根本租拦不住，混在其中的达斯蒙德和同伙们就有很大的机会顺利地逃走。在达斯蒙德的棋盘上，每颗棋子都是有用的。如果不是龙德施泰特禁止他伤害学生，他还能玩出更多的花样来，比如在学生们身上捆上红水银炸弹，逼迫他们一个一个地走出教室，想象那种情况下的混乱和人们脸上的表情就会很有趣。

他脚步轻捷地回到教堂大厅，在龙德施泰特身边半跪下来。龙德施泰特也半跪着，握着蒂兰的手，欣喜地看着蒂兰的眼睛在眼皮下转动，她似乎就要醒了，随时都会睁开眼睛。

达斯蒙德倒是有点吃惊，他确实见证过璎珞的血对垂死病人的疗效，但这种介乎医疗和神秘主义之间的事情他并无绝对把握，蒂兰的病症是神经坏死，这方面璎珞的血管不管用他并无绝对的把握。但是看起来这步棋他竟然赌对了，否则这个孩子般脆弱却又野兽般凶狠的骑士王中途发难就麻烦了。

他把一具完整的炽天使甲胄放在了龙德施泰特脚下：“那么尊敬的骑士王殿下，我们的交易就要完成，从此我们就分道扬镳了。你去你的湖边小镇安度余生，我还要为了这个世界的和平和正义而努力。”他明知这种话对龙德施泰特不起作用，可他刚刚发表完那虚伪的演讲还改不过口来。

“这具甲胄就作为我的赠礼。以蒂兰小姐的天赋，即使是刚刚苏醒，没准也用得上这具甲胄。轻度的使用不会对她有多大损伤吧？你们这对世界上最暴力的未婚夫妻，白月蒂兰和骑士王龙德施泰特联手，没有任何军队能够阻拦你们追求幸福的人生。”他深深地鞠躬，一步步后撤。

最后他要把这个挂着骑士王冠冕的男孩再利用一道，如果龙德施泰特真的按照他所说的暴力突围，那整个马斯顿的军队都去围堵他也不够，更没人来管他达斯蒙德了。

“释放第二批学生！”他挥挥手，站在远程来复枪不可能瞄准的角落里，冲那些迫不及待的学生挥手致意，“如同我说的那样，各位的安全有绝对的保障。祝愿大家都在仲夏夜庆典上找到心爱的姑娘，享受幸福的人生。”

看着这些男孩女孩相互对视，庆幸死里逃生，那些早就暗中眉目传情的再也无法克制，情不自禁地拥抱着抽泣或者亲吻，达斯蒙德笑得越发灿烂。

贵族，这就是贵族。将来要管理世界的就是这帮人，那么达斯蒙德有绝对的把握把世界从这帮人的手里抢过来。

这时他的一名下属从机械门中露出半边身子，神色诡秘地冲达斯蒙德招手。

“怎么了？”达斯蒙德凑过去小声问。

“达斯蒙德，你该看看我们刚刚发现的东西，我们在车厢最末端找到一扇暗门。”那名下属显然有点激动，“似乎是个隐藏的货物仓。”

“隐藏的货物仓？”达斯蒙德一愣，随即转向龙德施泰特，“骑士王殿下，这列火车里有什么隐藏的货物仓么？”

龙德施泰特吃了一惊，猛地抬起头来。这时铁棺中的女孩无声的睁开了眼睛，梦幻般的深紫色眸子，静静地望着屋顶，仿佛仍在梦中，龙德施泰特急忙俯下身去抱住她，凑在耳边轻声呼喊她的名字，期待着她回答自己，一旦蒂兰开口回答，便是从活死人的状态中苏醒过来了，说明璎珞的血确实在修补她那支离破碎的神经系统。

达斯蒙德没时间等着龙德施泰特和他的女孩缠绵，跟着下属再度登上火车。

车厢里的货物差不多都搬走了，这时才体现出这列火车的巨大，走在里面像是行走在宫殿中。白炽色的光柱在碳酸雾气中发生了严重的散射，带着圆形的虹光。

刚打开车厢的时候，所有人都觉得这列火车简直就是来自未来之物，彻底的机械化，精密程度超过想象力的极限。可把货物都搬走之后，这列火车又暴露出极其古老的一面，顶壁和侧壁上都镌刻着圣徽和圣言，透着庄严的气息。

越是往深处进发，圣徽和圣言越密集，在最终的铁壁前，达斯蒙德看到了一株雕刻在钢铁里的树，那是一株极其繁盛又极其玄妙的树，无数的圣言构成了它的主干和枝条，十一枚巨大的果实，每一枚都由很多的同心圆和难解的算式构成，就像是数学模型。

“卡巴拉？”达斯蒙德伸手触摸那树的枝干。

他虽然是个投机分子，可毕竟是撒旦教团的成员之一，跟着那些神父研究过一些神学。这棵树被称为卡巴拉之树，又称生命之树，在古老的圣典中有记载。

据说神的伊甸园中种着两棵树，智慧之树和生命之树，最初的人类吞噬了智慧树上的果实而获得了类似神的位格，但他们没有连带着吃下生命之树上的果实，否则他们就会不朽不灭，成为和神同等的存在。

生命之树还有另一种含义，它是神创造宇宙的蓝图。这个宇宙其实是一棵参天大树的形状，那十一枚果实代表着神创造的十一个王国，这个世界只是王国之一，生命之树是最庞大也最神秘的圣徽，从古至今没有人能解读它，弥赛亚圣教很少对外人展现这个图案，不知道他们为什么把它刻在这扇暗门上。

铁壁原本是严丝合缝的，但现在裂开了一道缝隙，应该是撞击教堂时产生的。浓重的碳酸雾气正从那道缝隙中散逸出来，达斯蒙德这才忽然想明白了，骑士之棺里都是坚冰，而冰块是不会挥发出碳酸气的，其实所有的碳酸气都来源于车厢最深处的这道缝隙。

下属举起矿石灯，让光从缝隙里照了进去，雾气的深处隐隐显露出某种形状狰狞的东西，像是一只巨型蜘蛛趴伏在那里。达斯蒙德觉得身上有些发冷，那东西的形状令他有种很不舒服的感觉，但等了很久也不见那东西动，看起来毫无生命的迹象。

“你在这里守着，我进去看看。”达斯蒙德从下属手里接过矿石灯，侧过身，勉强的从那道缝隙里通过。

他慢慢地接近碳酸气雾的中心，这才终于看清了，那东西其实是某种机械设备，从车厢顶部垂下来，有八只锋利的铁爪，看造型它显然是设计用来紧紧抓住什么东西的，那八只粗壮的铁爪极具力量感，大概连炽天使都无法逃脱它的控制。机械上到处都是斑驳的金色花纹，倒像是随手把金色的漆泼了上去。

地下也都是类似的花纹，像是用东方泼墨笔法绘制的金色菊花，就在那台机械的正下方，赫然摆放着四具巨型的铁棺，铁棺的形状质地都跟骑士之棺没什么区别，但整体大出一倍，棺盖和铁棺本体之间用银色的金属钳加强，结霜的黄铜管道不断地把碳酸气灌入这些铁棺中，所以这间钢铁密室里雾气缭绕。

达斯蒙德用矿石灯扫射铁棺的表面，尝试着念出那古老的文字：“沉睡吧，勿再醒来，你已被埋葬，你已得解救，你的亲人已为你哭泣，你在世间的旅程已经结束，与其眷恋，莫如忘却。”

这话中透着隐约的不祥之意，像是某种警告，和写满车厢壁的圣徽圣言合起来想，让人心中不由得有些惊恐。但再仔细打量这些铁棺，却又让人对里面的东西充满了期待。

抹去白霜之后可以看出这四具铁棺竟然是浮雕描金的，天使以黄金的六翼包裹着铁棺，仿佛守护着它，天使的眼睛以白银镶嵌，从不同角度看去会呈现出类似“眼神”那样的东西，羽翼则用一片片金箔贴成，流光溢彩。这些铁棺本身就是价值连城的艺术品了，跟这四具铁棺相比，外面的那些素面的铁棺就是平民所用的棺材。

而骑士之棺里面装的东西已经价值连城，这四具巨型的铁棺里装的该是何等惊人的东西呢？

可它封的太严实了，达斯蒙德试着推动棺盖，当然是毫无效果。那封棺用的银色金属钳也不是可以轻易打开的。他四下里看看，目光停在铁棺上方那具蜘蛛形态的机械上了。这东西不是跟武装炽天使用的海格力斯之架有着相似的外形么？龙德施泰特在海格力斯之架上痛苦的一幕给达斯蒙德留下了很深的印象。

问题忽然迎刃而解了，正如有炽天使甲胄的地方就要用海格力斯之架，有这种巨型铁棺的地方就得有开棺的工具，否则教皇国的机械师也没法挪动它。看起来像启动手柄的银色转盘上满是白霜，达斯蒙德用双手才能勉强的转动它。

整列火车都微微震动，输送低温碳酸气的管道不再散逸白雾，巨型的铁爪下探，严丝合缝的扣在铁棺上方，铁棺四角的银色金属钳整齐地弹开，铁爪将重量近一吨的棺盖平平的提起，这一刻，难以名状的香气弥漫出来，入鼻的瞬间就像温水那样漫过四肢百骸，仿佛灵魂也被那股幽香钻透。

达斯蒙德也享受过奢靡的生活，见识过世界各地的名香，可无论东方的龙涎香、麝香和檀香，西方的玫瑰、柑橘和月桂香露，跟这种香气比起来都是尘埃、唯有某些女孩身上天然的暖香能略微和这股香气比较。

难道这些铁棺里沉睡着什么绝世美女？达斯蒙德的心蠢蠢欲动，他迫不及待的看向棺中，瞳孔忽然间剧烈的放大。

铁棺中是滚滚的碳酸气，看起来便如沸腾的白色液体，其中沉睡的却不是什么美女，而是金色的机动甲胄。它是那么的巨大和强壮，当下的任何机动甲胄在它面前都只是侏儒。它优势那么的古雅美丽，全身上下都雕琢着神秘的花纹，简直像是天造地设。

就在这个时候，一节接着一节车厢里亮起了红灯，尖厉至极的啸声席卷了列车、教堂，乃至于整个马斯顿王立机械学院。

山中修道院的小屋里，史宾赛厅长正为教皇念诵达斯蒙德的那篇雄文：“下面我念诵一份名单，这份名单上的少爷和小姐现在正在我们的照顾之下，洛伦兹公爵家的菲尔斯·洛伦兹少爷……洛德兰侯爵的少爷里奥·洛德兰……斯图亚特家族的小姐安妮·斯图亚特……博朗家族的小姐沙夏·博朗……”

教皇冷笑着在屋中踱步，在他这种真正掌握权力的眼里，达斯蒙德再怎么文采斐然也像是作态的小丑。

“凡尔登公主殿下……”念到这里的时候史宾赛厅长的声音忽然中断。

“你说什么？”教皇也忽然停下了脚步。

“凡尔登……公主殿下！”史宾赛厅长的声音剧烈地颤抖起来，这个位高权重又处乱不惊的老人很少流露出如此的震惊。

“她在那间教堂里？她也在那间教堂里？”教皇大踏步地来到史宾赛厅长对面，身体前倾，透过镜片死死地盯着史宾赛厅长，仿佛要噬人的野兽。

圣殿骑士叛变，炽天使近乎全军覆没，世界之蟒号被劫持，战场上十字禁卫军正艰难地作战，可这位铁之教皇都不曾流露出哪怕一丝紧张的表情。但听到这个名字，他的镇定自若忽然就被击破了。

“三年之前，给他们安排的藏身地确实是马斯顿……是的……是那间学院，马斯顿王立机械学院！”史宾赛厅长终于回忆起来了，但已经太晚了。这个做事滴水不漏的老人也犯了错误，处在权利的中心，处理大量的信息，总是会犯错误的，但这个错误似乎是致命的。

教皇和史宾赛厅长四目相对，两双眼睛都在高速地闪动，他们在思考，剧烈地思考。那位凡尔登公主殿下在教堂里，整件事件都发生了天翻地覆的变化，他们必须找到新的方案。

就在此刻，尖利的啸声自下而上透过地板传入小屋，震得人耳膜剧痛，随即急促的脚步声由远及近，有人沿着那条狭窄的走廊，向着这间小屋狂奔过来。史宾赛厅长打开房门，大步流星地冲了出去，迎面过来的人是在祈祷堂中负责解读纸条的一名军官，他的眼中透着巨大的惊恐。

史宾赛厅长根本没时间听他汇报，一把将他推开，自己冲下楼去。这个年迈的高级神职人员在此刻表现出来的体力和敏捷完全不逊于年轻人。

他踏入祈祷堂的时候，所有军官都站着，他们背后的摩斯密码箱正发疯似的吐着白色的纸带，发出那种尖利噪音的也是摩斯密码箱，那些嵌在机械里面从来不亮的红灯，正以整齐地节奏闪灭，同样的红灯也在庭院里那些负责警戒的炽天铁骑身上闪灭。

史宾赛厅长扑了过去，扯下一根长长的纸带，展开来解读。那么长的纸带，足够写完一封信了。可实际传输的信息却简单至极，就是一个地址，那个地址被反复打印。

冷汗从全身上下每个毛孔涌了出去，史宾赛厅长呆住了。

有人从他手里夺走了纸带：“地址在哪里？”教皇竟然离开了那间小屋，亲自来到祈祷堂。

“马斯顿王立机械学院，”史宾赛厅长艰难地说，“应该是……那列火车里有我们不知道的东西……而且有人开箱了！”

军官们茫然的看着教皇和史宾赛厅长。所有有权使用摩斯密码箱的军官都受过培训，培训里他们被告知需要牢记一件事，无论什么时候，一旦摩斯密码箱这样报警，他们就需要停下手中的所有工作，立刻解读摩斯密码箱吐出的地址，并把地址传达给自己能联系到的所有友方。

这是遵循《宗教秘密法》的规定，以摩斯密码箱通报的地址为中心，半径一公里内被标记为“圣域”，法律在那里不再生效，宗教部门全线介入，无关的人都要以最快的速度撤走。

但这种事情从未发生过，所以很多资深的情报军官都忘了这件事，直到今夜，这件据说会发生的事真的发生了，可这到底意味着什么？

“先生们，出去一下，让我和史宾赛厅长单独说两句话。”教皇冷冷地挥手。

顷刻之间祈祷堂就撤空了，那些摩斯密码箱还在没完没了的喷吐纸带，教皇大步上前，抬脚踢翻了其中的几台，猛地转过身来盯着史宾赛厅长的眼睛：“这种时候，还有什么别的解决办法？”

史宾赛厅长思索了几秒钟：“那列火车里面，必然藏有某种极其禁忌的东西，而且是会导致A级神圣灾难的东西。那种东西被人意外地开箱，才会触发神圣警报。这种情况下我们没有任何办法，临时划定的圣域内部，法律不生效，指挥权也不生效，唯一生效的就是枢机会的神权！”

“那就准备交通工具，我亲自前往马斯顿！”教皇说这话的时候，那张线条原本就过于坚硬的脸变得更加坚硬了，每根线条都像是刀剑的刃。

“圣座！这种时候进入圣域，没有人能确保您的安全！圣域一旦划定，连那些枢机卿自己也不敢轻易踏入！”史宾赛厅长大吃一惊，“如果非要有人去的话，也该由我出面！”

“你管用么？你又不是翡冷翠教皇！”教皇不给他任何争辩的机会，推门踏入风雨中，“你也不是她父亲！”

此时此刻，同样的刺眼红光也闪烁在千里之外的翡冷翠，同样的刺耳警报声席卷了老人们所在的那间会议室．那些银色的人面在红光中彼此对视，久久都没有人说话。

“不会错的！有人开箱了，有人打开了欧米茄的箱子！”一个老人的声音颤抖着，“他们的目标果然是欧米茄！他们知道那列火车里有欧米茄！”

“未必是这样，也可能是出于偶然。”坐在首位的老人说。

“无论是偶然还是故意，最糟糕的情况都已经发生了，欧米茄一旦开箱就会呼吸到空气，在呼吸到空气的情况下它们在5分钟内就会苏醒，除非给他注射Hypnos秘药。但现在就算派人带着Hypnos秘药赶去也来不及了。”

“一旦苏醒，这个世界能制服它们的办法就不多了。”

“猩红死神呢？猩红死神怎么还没赶到？他不是距离马斯顿只有几十公里么？”

“他行动的时候必须带着甲胄，不带甲胄的猩红死神什么用都没有。甲胄拖累了他的行进速度。”

“那就只有动用圣堂装甲师了！不是说圣堂装甲师已经抵达事发地点了么？”

“确实已经抵达了……”为首的老人幽幽地说。

“西塞罗阁下，你说过在关键的时候你会以最大的决心来处理这件事。”某个老人嘶哑地说，“这就是关键的时刻，越早动手代价越小，只要能够及时地杀死欧米茄，我们就能保住大部分人的命。为了大多数，牺牲小部分也是在所难免。”

“不需要我发布什么命令，一旦有人开箱，圣堂装甲师在圣域内部有自主决定的权利。”为首的老人淡淡地说，“我想此时此刻，普罗米修斯已经降下去了。”

老人们彼此对视，眼神欣慰。不愧是圣堂装甲师，不愧是西塞罗，有这样的决断力在，还是可以力挽狂澜的。

“这东西真是吵极了。”为首的老人指着摩斯密码箱，“真的没有办法关掉么？”

阴影中的随从半跪下去：“设计的时候就是无法关闭的，它的用意就是尽一切可能警告人们远离圣域以免被误伤。”

“那就拿去扔到下面的河里，扔到河里总不会再响了吧？”老人挥挥手，“有新的变化来告诉我们就是了，现在出去，把那乌鸦似的箱子带走，把它淹死在下面的河里。”





第十二章 圣堂装甲师


警报响起的第一瞬间，只有两个人做出了反应，龙德施泰特和西泽尔。它们共同的反应是起身、后退、眼神惊惧，然后不约而同地冲向窗边。在这间教堂里他们的身份完全不同，一是劫持者，一是被劫持者，可在这一刻，他们表现得好像同一个人。

“小子！坐下！没有我的允许不准站起来！”一名撒旦教教徒急忙给连射铳上膛，指向西泽尔的背后。

其他的撒旦教教徒吃惊地看向世界之蟒号，黑色的列车已经被凄厉的红光，它们都藏在了钢铁里，呈现出与钢铁差不多的质感，此刻全都疯狂地闪动着。

“达斯蒙德该不会触动什么机关了吧？”有人疑惑地说。

“这东西该不会爆炸吧？离它远点儿。”有人不安地说。

西泽尔没有服从命令，却也没有更多的动作，只是默默地站在窗前。那名持枪对着他的撒旦教教徒不知这个孩子发了什么疯，便也走到他背后，跟他一起向外看去。

他忽然愣住了，教堂四周原本是一片平整的草地，因为接连下了两天雨而成了泥泞的半沼泽，再往外面是学院整齐的白色建筑群。几分钟前还有身穿教皇国黑色军服的男人在不远处闪现，第一批被他们释放的学生没能到达建筑群便被军人拦截之后带走。

校舍后面一直升起隐隐的蒸汽云，很显然是装载炽天铁骑的战车停在那里，仔细看的话还能看见图书馆的方向有星星点点的反光，那是远程来复枪的枪管。

可现在这些都消失了，人影、蒸汽云、枪管的反光，全都消失了，只剩下死一般的寂静。几分钟前外面还暗流涌动，此刻外面寂静如死。

难道说教皇国真的答应达斯蒙德的条件，把军队都撤走，把道路给清空了？真有这样的好事？可他们原本就没想从火车站撤走啊。那名撒旦教教徒一时间不知道自己该不该喜悦。

这时候在车厢的最深处，那台蜘蛛般的机械正把巨型铁棺中的甲胄缓缓地吊起，达斯蒙德似乎完全被那件甲胄迷住了，根本没有意识到外面已经闹翻天了。

缠绕在甲胄表面的碳酸雾气逐步散去，它的真实形态渐渐暴露出来，极致的美和极致的狰狞并行于那具昂藏的金属身躯上，狮虎般强壮的身躯搭配巨猿般的手臂，银色的双手却意外地细长，像是绝世美人的纤纤素手，世间千万种美集中在那具身体上，最终的结果却是令人不寒而栗。

它甚至没有头部，躯干上方本该是头部的地方代之以一对银色的金属飞翼，眼孔和嘴缝这类机动甲胄必备的原件在它身上也找不到，那是个无头无脸的怪物。它不适合出现在机械盛行的当代，更适合出现在古代书籍中，以某种妖魔的名义。

“达斯蒙德！达斯蒙德！那东西看起来很邪！别管它了，谁会买这样的东西？我们快走！这里有……有什么不对！”留守在缝隙外的那名属下小声地呼唤达斯蒙德的名字他自己也不知道为什么要这么小声，像是……怕惊醒那铁爪上悬挂着的金属人形。

达斯蒙德却只是呆呆地仰望，似乎悬挂在他前方的不是一具金属甲胄，而是绝世美人的赤裸胴体……可在下属的记忆中，及时再妖冶美丽的女人也没能让这条美色龙这般的深情。

他轻轻地跪在那具甲胄前，双手在胸前合十，轻声念诵：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上……”

下属惊呆了，这怎么是达斯蒙德会说出来的话呢？

变色龙达斯蒙德，号称撒旦教团的成员，可一生只为他自己的欲望活着，他是可以封锁教堂把数百人活活烧死的暴徒，他也是会在神之供桌上便溺的狂徒，人性和神性这类东西早在很年幼的时候就被他践踏于脚下，可此时此刻，他竟像个虔诚的弥赛亚圣教信徒，念出了赞颂神的祈祷词。

整列火车里都回荡着这神圣的祈祷词，钢铁车厢成了巨大的共振腔：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上……”

下属死死地塞住自己的耳朵，可那声音根本无法隔绝，最终他发觉那声音的来源……似乎位于他自己的颅腔中央。

不可思议的高温逊色地融化着干冰，冰窖般的货物仓在顷刻间变得像是火炉的中心位置，炎烈的火风沿着那道缝隙喷薄而出，那名属下所见的最后一眼，是铁爪上的金属人形动了起来，把那修长的、白银色的手按在了达斯蒙德的头顶。

曼妙的金色火焰从这个无耻暴徒的身上腾起，他以肉眼可见的速度焦化，然后化为灰白的尘埃零落。

下属掉头奔向远处的那扇门。“鬼啊！鬼啊！”他疯狂地尖叫，可那真的是鬼能形容的东西么？就像神话中说的那样，他们打开了错误的匣子，把错误的东西放到了尘世中。

教堂中的情形同样让人不寒而栗，那具顶天立地的巨型风琴自行演奏起来，声音如雷鸣如狮吼。原本列车上的红灯单调机械地闪动，现在它们却在呼应管风琴的节奏。

圣像在颤抖，帷幕在颤抖，玻璃窗颤抖着崩碎，化为彩色玻璃的暴雨，整座教堂都在那威严的旋律中颤抖，似乎有一万个灵围绕着这间教堂高唱。

“神圣灾难！”龙德施泰特大吼。

他以肉眼难以捕捉的高速冲向那扇机械门，旋动钥匙，机械门轰隆隆地封闭。但还不够快，他张开双臂，以炽天使的巨力帮助这扇门合拢。从列车的末端开始，刺眼的光明如潮水般涌向机械门，那名撒旦教教徒恐惧至极的尖叫声随之传来。但门已经差不多合拢了，他扑到渐渐合拢的门缝上，哭喊道：“开门！开门！就我！救我！”

龙德施泰特用尽力量合拢了机械门，最后一瞬间，他觉得自己看到了，那人背后有一双百倍明亮的、翡翠色的眼睛……他无力对抗，整个人连同甲胄被那道凝视震退。

车厢中传来尖叫声、管风琴自行演奏、龙德施泰特扑过去关门……这一连串的事情在极短的时间里发生，学生们呆住了，老师们也呆住了，连暴徒们都呆住了。

“快走！快走！”西泽尔推开那名持枪逼着他的撒旦教教徒，冲着在场的所有人大吼，“离开这里！快啊！”

撒旦教教徒愣了一下才反应过来，上步用枪柄砸在西泽尔的脸上，把这个忽然发疯的小子放翻了。

“快走……快走……不然就……来不及了……”西泽尔痛苦地在地上翻滚。

漆黑的天空里传来巨大的风声，几名撒旦教教徒冲出前厅，望向正上方。风声在教堂正上方盘旋不去，似乎是什么庞大的东西悬停在那里 。

“不下雨了？”有人惊讶地说。

教堂周围真的不下雨了，可分明百米之外还是暴风雨肆虐，确实有什么东西悬停在教堂的正上方，大到能够遮蔽这间教堂，为它挡住暴雨。电光撕裂夜空，照亮了空中的白色十字架，和那艘黑色的巨型飞艇。

这种硬式飞艇在各国已经有少量的应用，巨大的气囊中充满了比空气更轻的氢气，从而悬浮在空中。但那种氢气极难获取，因此飞艇很难做得很大，充其量也就是贵族的玩具，可这艘大得简直这云蔽日……这真的是这个时代的技术能实现的东西么？

黑色的金属巨人顺着粗大的缆绳从天而降，它们沐浴在闪灭的电光中，一时是漆黑的，一时是惨白的。它们沉重地坠落在教堂周围，缓缓地直起了腰，近十米高的钢铁身躯仿佛顶天立地，双肩的火炮上流动着慑人的寒光。

那是完全不同于机动甲胄的东西，它们极高极瘦，骨架中空，闪电之光从中穿透，甚至那隆隆运转的蒸汽核心也是包裹在骨架般的金属笼子里，那是它们的心脏钢铁心脏上的无数气门喷发出滚滚的白色蒸汽，骷髅般的黑色巨人迈动大步走向教堂，每一步都留下一米半长的深深脚印。操作它们的军人穿着纯白色的军装，以白色十字架作他们的领徽。

“圣堂装甲师莱西特伯爵报告，普罗米修斯成功降落在圣域中央，监测到欧米茄已经苏醒，开始清除神圣灾难。”白衣军官面无表情，“哈利路亚！”他的声音转化为电信号，最终以纸带的方式出现在遥远的翡冷翠。

多年前，由叶尼塞皇国天才机械师“秘银之鬼”彼得罗夫设计的巨型机动傀儡重现于马斯顿，那被历史记载为失败之作的超级武器普罗米修斯仍在这个世界上悄悄地被传承着。

“跑啊！快跑啊！”不知是谁大喊了一声，“那是教皇国的军队！是来救我们的！”

达斯蒙德正准备释放人质，所以大门是层层打开的，师生们能够隐约看见外面的情形。它们先是被这异形的机械惊呆了，接着欣喜地想到那是来救援的军队，普罗米修斯的胸口涂着白色的十字架，十字架是教廷特有的标志。那还等什么呢？这时候留在教堂里就等于留在战场上。

“别跑！别跑！快趴下。”西泽尔却喊出了完全不同的声音。

刚才喊大家快走的是他，现在喊别跑的也是他，在大家看来他像是得了失心疯，没什么人理睬他，大家都一个劲儿地往教堂门口涌。连那些撒旦教教徒都跟着人们往外跑，达斯蒙德是见风使舵的人，他的手下自然也是，这种时候谁愿意留在教堂里对抗那可怕的机动傀儡？

阿黛尔完全没动，她本能地服从着哥哥的命令。拜伦少爷也没动，作为见习骑士他的军事知识足够让他觉察到这里面隐藏着某种危险。安妮犹豫了一下，西泽尔才来得及冲上去把她拉了回来。法比奥少爷已经跑出了几步又愤怒地返回，他不能允许安妮被西泽尔拉着。

西泽尔鱼跃出去，把安妮和阿黛尔扑倒在角落里，旁边有个人跟过来压在女孩们身上，却不是拜伦或者法比奥，而是米内。

半秒钟后，普罗米修斯们的肩膀震动，滑膛炮弹带着火风离膛。它们钻透了拼花玻璃窗，发生了剧烈的爆炸，白炽色的火光把那些奔跑中的人影吞没。

铸铁的窗格在高温中熔化，帷幕化为夭矫的火龙，熔化的玻璃液体如同横扫的暴风雨。紧随着普罗米修斯降下的还有战车，它们轰隆隆地撞向那些窗户，用车身把窗户堵死。

法比奥和拜伦被冲击波推动，狠狠地撞在对面的墙上。但因为靠近墙角，他们没有被爆炸的碎片搏击。这间古典的教堂采用旧式的建筑方法，四角的石质基座是最坚硬的，最适合躲避冲击波的位置就是四角。

从滑膛炮发射到烈火清洗教堂，前后不到一秒钟的时间，三分之一的生命化为灰烬，放眼望去到处都是焦黑的人体，幸存的人们在火光中嚎啕大哭。

“他们杀人质！他们杀人质！”拜伦少爷怒吼，“军队怎么能杀人质？”

“那是军队，但不是你想象的那种军队，那是教廷的专属军队！”西泽尔大口地喘息以积攒体力，“星历1794年，他们制定了《宗教秘密法》，凡是教皇国的盟友都必须接受那项法律，才能得到教皇国的技术支持，根据那项法律，任何国家境内一旦出现‘神圣灾难’，那么以灾难发生地为中心，一公里为半径，这个领域被称为圣域。在圣域内，只有教廷的军队有执法权，任何国家和政府都不得干涉。我们现在就在圣域的中央，在这里他们杀人都是合法的！”

“神圣灾难？什么神圣灾难？什么《宗教秘密法》？我从没听说过有这样的法律！怎么会有这么不讲理的法律？”拜伦少爷惊呆了。

“关于神、关于魔鬼，这些超越人类认识范畴的时间都是神圣灾难。他们从不讲理，在神权之下，人只是蝼蚁。”西泽尔蒙住阿黛尔的眼睛，不让她看见这惨烈的景象。

“你是怎么知道的？你到底是谁？”拜伦死死的盯着西泽尔。

“别问了，来不及解释，我们先想办法离开这里！”西泽尔四下张望，可是所有的窗都被战车堵死了，只有讲堂大门还开着，一发红水银在那里爆炸，青铜大门熔化了一般，倒塌在地。

黑色的身影笔直地穿过火焰，走向盛放璎珞和蒂兰的铁棺。那是龙德施泰特，他也想要把铁棺推到角落中去。以炽天使的力量，做到这一点并不很难，但那台用于交换血液的泵机仍然连接着蒂兰和璎珞，龙德施泰特犹豫了两秒钟，担心这时候移动铁棺会中断血液的交换，只差最后一线了，蒂兰已经睁开了眼睛。

这时普罗米修斯的另一侧肩头震动，炮弹划着燃烧的轨迹，准确地穿越门洞射入教堂。火焰的冲击波把龙德施泰特狠狠地跑了出去，砸在悬挂十字架的墙上。下一刻，一颗炮弹越过层层门厅，笔直地集中了蒂兰所在的铁棺，爆炸的气浪把铁棺带着蒂兰抛向空中。

“不！”龙德施泰特绝望地号叫。

铁棺沉重地砸落在地，火红的飞灰从棺中扬起。他跌跌撞撞地跑过去，扑向那些即将弥散的灰，好像那些灰烬旧式他的蒂兰，他要强行从死神手里把她抱回来。那些火热的灰贴着他的甲胄飞过，他的双臂间空空如也。

“我们还要去湖边的小镇啊！我们还要弥补……失去的时光！”他喃喃地说，看着那些蒂兰化作的火红的灰烬在他的身上逐渐熄灭。

黑色的魔神仰天痛哭，那么绝望那么孤独……原来无论你拥有什么样的力量，当你被夺走了最心爱的东西，你的悲伤都跟孩子无异。下一刻，发射完毕的重炮从普罗米修斯们的肩头脱落，骨骼间的连射铳开始喷吐火光，弹幕覆盖了骑士王。

“圣堂装甲师莱西特伯爵报告，普罗米修斯已经进入事发地点，清场完毕，平民死亡率约30%，开始搜寻欧米茄。”巨人们纷纷从背后拔出了弧形剑，踩踏着倒塌的青铜门进入教堂。

被封锁在列车中的欧米茄似乎意识到猎杀它们的人已经抵达了，它们疯狂地撞击着车厢壁，想要找到薄弱处逃出来。

车厢顶部忽然腾起了金色的光焰，世界之蟒号的车厢用几种金属混合铸造，连龙德施泰特都无法从内部破坏它，但此刻它如同被置于火焰中的奶酪，一边熔化一边坍塌。

“要出来了！”有人高呼。

拖着虹状的焰流，第一具欧米茄冲出了车厢。左右两侧的普罗米修斯迅速抢进，四只钢铁巨手分别锁定它的四肢，将它摁死在地面上。这些机动傀儡有着铁钳般的巨手，跟身材比例完全不相称，却极其适合锁定欧米茄。蒸汽核心发出震耳欲聋的吼叫，把红水银燃烧产生的惊人力量输送到双臂中去。

而欧米茄发出牛吼般的怪声，身上再度腾起那种危险的金色火焰，普罗米修斯的机械手立刻红热起来，像是被烧红的钢件。这样下去只需十几秒钟的时间欧米茄就能熔断深航的束缚再度逃逸。

但第三台普罗米修斯冲上前去，弧形剑自上而下贯穿了欧米茄的躯干，把它钉死在地面上。三台普罗米修斯分别抓住欧米茄身体的不同部位，向着不同的方向撕扯。

金色的鲜血如水泻般从欧米茄的甲胄里涌出，侵蚀着它碰到的一切物体，无论是大理石地面还是普罗米修斯的身躯，把金色的烙印烫在上面。如果达斯蒙德还活着就会明白，他在那具蜘蛛般的机械上看到的所谓金色油漆，其实是欧米茄的鲜血。那台机械，本就是用来固定甚至直接欧米茄的。

拆解了欧米茄的四肢之后，普罗米修斯们继续撕扯欧米茄的甲板，每片甲板都连带着白色的、绵长的四线，这种丝线像是某种动物组织，却又坚韧得像是钢铁。

它们又以铁拳锤击欧米茄的躯干，最后一台普罗米修斯将手伸进了欧米茄的胸腔里，蒸汽核心爆发，金属关节依次收缩，整台机体的力量都集中在那只铁手上，捏碎了什么东西。欧米茄的蠕动这才停止。

第二具欧米茄出现的时候，周围的普罗米修斯都把火力倾泻在它身上，它被弹幕压在列车上，无法逃脱。最终的结果和第一具欧米茄无异。

第三具欧米茄选择的出口和前面两具欧米茄不同，它烧熔了车厢底部，钻了出来，普罗米修斯骑士的视线受到巨大的机械身躯的影响，当他们发觉的时候那具欧米茄已经远离了列车，它看起来笨拙，但行动起来速度并不慢，但他似乎找不到逃离教堂的路，只是本能地远离普罗米修斯，沿路破坏一切障碍物。

普罗米修斯骑士立刻分为两队，一堆追杀那具逃走的欧米茄，另一对继续守在火车旁边。

所以这些景象都该让人魂飞魄散，但欧米茄之血泼洒出来的时候，神秘至极的香味四下弥漫，闻了那种味道，人就如同浸泡在温水中，舒适安宁，想要就此睡去。法比奥少爷和安妮的目光都见见迷离，靠在军队养成的意志，拜伦少爷还在抗拒睡意。

“别睡！别睡！”西泽尔强撑着自己的精神，摇摇晃晃地起身，“我们得离开这里！我们得离开这里！”

可这是想要离开教堂谈何容易，处处都是火焰，能见度极低，到处都是燃烧产生的毒气，教堂大门虽然已经坍塌，但是想要达到那里必须跨越火场，中间还得经过普罗米修斯和欧米茄的战场，那里弹火横飞。

“我……我在前面带路！大家贴着墙走！贴着墙就一定能到门口！”拜伦少爷也站了起来，“大家一个拉着一个，不要松手！”

它们穿越层层火焰，沿路看到有漆黑的人影跪在废墟里，双手合十，姿势极尽虔诚。它们身上的衣服还完好，身体却被不知名的力量烧成了焦炭。地面上有欧米茄的金色血迹，这些都是那具欧米茄曾经经过的地方。

“怎么了？它们怎么了？”法比奥少爷喘息着，他想要哭泣，却又哭不出来。

那是他假面骑士兄弟会的成员，它们侥幸地逃过了普罗米修斯的滑膛炮，却未能躲过欧米茄。

“我也不知道，别停……别停……我们不能停下。”西泽尔说。

前面的火焰中出现了墙一般的巨大黑影，沿着墙摸索，它们竟然已经到了世界之蟒号的旁边。这里的香味越发浓郁，因为对前两具欧米茄的杀戮都发生在这里，那种奇怪的白色肌体碎片和金色血液溅得四处都是，沿着黑铁的车厢不断往下流。

他们靠着大厅的墙壁，和普罗米修斯之间存在着视觉的死角，普罗米修斯们看不到他们，他们从火车下方爬过，忽然看见前方的黑暗里站着一个黑影。风把烟吹来，它们才发现那是一具掏空了的欧米茄残骸，他们已经来到了一具欧米茄被杀的地点。西泽尔强忍着恐惧看了过去，隐约看到了人体般的结构，却又和人体不尽相同，仿佛肋骨的骨骼结构，断口的边缘闪着钻石般的锋利光芒。

第三具欧米茄还在火场中四处逃窜，这件教堂复杂的建筑结构给它提供了方便。

“守住这里！”普罗米修斯I号的骑士，那位战场指挥官莱西特伯爵离开火车。不能让那东西继续这么游荡下去，他必须亲自动手捕获它。

就在这个时候，又一道虹状焰流从车厢缺损处升起，第四具欧米茄似乎意识到最强大的敌人正在离开，于是选择这个时间现身。它落下的时候，那双纤细如女性的银手插入一台普罗米修斯的胸口，一路切割着普罗米修斯的钢铁骨骼下坠。它坠落底面，那台普罗米修斯的残骸在它背后轰然倒地。

守在火车旁的普罗米修斯骑士缺乏莱西特伯爵那样的果断，他们犹豫着没敢设计，因为设计的话就很难不波及哪位驾驶舱里的骑士。知识几秒钟的时间，那具欧米茄的背影已经被火焰遮蔽了。

“第四具欧米茄脱离列车！第四具欧米茄脱离列车！”普罗米修斯骑士们放声高呼，“失去目标！失去目标！”

他们的位置很高，视线并不受火焰阻碍，但放眼所及根本没有第四具欧米茄的影子。反倒是第三具欧米茄在普罗米修斯的射击中断了一条腿，但仍在地上爬动着想要逃离。

“我们快走！”西泽尔紧张地看向前后左右，同样没有发现那个危险的金色身影，“那东西就在附近！我们快走！”

其实原本他们能更快一点，拜伦少爷、阿黛尔甚至米内的体力都还能支撑，但法比奥少爷和安妮却已经摇摇欲坠。火场中遍布毒烟，氧气含量极低，身体略差的人很容易窒息而死。

法比奥少爷觉得手里忽然一空，安妮已经仰面倒了下去。她的身体素质原本就不好，膝盖还受了伤，支撑到这时已经很勉强了。西泽尔俯下身去，用力拍打她的脸，却没法让他恢复神智，就在他想要把安妮横抱起来的时候，被人在肩膀上重重地推了一把。

“放开她！我来抱她！”法比奥少爷精疲力尽却又气势汹汹。

“你已经撑不住了，别勉强，她也不会记得是谁抱得她。”西泽尔扭头看了法比奥一眼，“放心啊，只有能给女孩幸福的人才配跟她在一起。”

法比奥少年一愣。

可当西泽尔扭过头来，却发现安妮已经睁开了眼睛。他心里微微一怔，略微泛起一丝苦涩。大概那句话都被安妮听到了吧？最后能够得到幸福的人会在一起，他和安妮却做不到，虽然安妮是他在意的女孩，也是他期待的贤妻良母式的女孩，可多年之前那纸判决书下达的时候，他的命运已经被注定了。

他这辈子所谓的幸福生活也就是有份不错的工作，有份稳定的收入，有间带斜窗的房子，和一个不好也不坏的贤惠女孩……跟尊贵与关荣无关。

安妮看了他一眼，眼神里似乎有点委屈，可什么都没说，就把目光转开了。

西泽尔不去想别的，正要抱着她起身的时候，吃惊地发现安妮笑了起来。那是极其幸福极其灿烂的笑，他默默地观察过安妮很久，却从未见她笑得那么美。

安妮笑着蜷缩在他的怀抱里，双手合十，声如银铃，她说：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上……”

她那双漂亮的眼睛看向屋顶上方。

“不要看！”西泽尔大吼。

但已经来不及了，安妮的双眼腾起曼妙的金色火焰，迅速地坍塌为两个黑色的炭球，在空旷的眼眶里滚动。这个本该成为贤妻良母的女孩死了，因为她避开西泽尔的时候看到了不该看的，第四具欧米茄就悬挂在教堂的穹顶上，浑身笼罩着金色的火焰，它本没有头，却像是在俯瞰正下方，变幻的火焰中隐约有狮子般的目光……那是人类所不能直视的东西，那些被焚烧为焦炭的人都是因为曾近和它对视过。

欧米茄笔直地从穹顶上坠落，银手直插西泽尔的头顶。西泽尔根本无法躲避，无论速度还是力量，人类都无法和那种神秘的机动甲胄抗衡。他能做的事情就是把跑过来的阿黛尔推开，拜伦扑上来抱住阿黛尔，不管她怎么挣扎都要带她走。

但黑色的身影仿佛恶魔般腾起，紧紧地贴住了欧米茄的后背，青蓝色火光在他腰间闪灭，蒸汽核心爆响，黑色重剑横卷而过！

那是龙德施泰特，骑士王龙德施泰特，和他的圣剑装具·Excalibur！

金色的血液在半空中溅开，仿佛一朵金色玫瑰盛开，龙德施泰特将炽天使甲胄提升到400%的极致燃烧，在他的剑下欧米茄只是个装着金色血液的容器。欧米茄的胸膛中似乎滚出了血红色的、眼睛般的东西，没等落地就被龙德施泰特抓在手中。

黑色的魔神从天而降，沉重地落在西泽尔的面前，缓缓地直起身来。此刻的龙德施泰特已经不再是刚才那个有着孤独眼神的男孩了，他仿佛破茧重生，又像是已经完全死去了，那张苍白而坚硬的脸上再也找不到任何一丝孱弱，紫色的瞳孔中仿佛下着一场暴风雪。

随着那个女孩的死去，他心中最后的柔软也化成了飞灰，只剩下钢铁躯壳，但此时此刻的龙德施泰特才是人们想象中的那位铁与血组成的骑士王。

他将那颗血红色的东西伸到西泽尔的面前，缓缓的发力，一瞬间所有人都生出了一种错觉，以为那眼睛般的东西发出了尖利的嘶叫。但它仍是在龙德施泰特掌中碎裂了，爆出赤金色的液体，沿着炽天使的钢铁之爪流淌。

“西泽尔，原来你还活着，”重剑缓缓落下，指在西泽尔的眉心，骑士王的凝视居高临下，他的威压如同即将坍塌的冰山，“我还以为那帮老家伙已经把你埋在某个无名公墓里了。”

“你们让开，别靠过来。”西泽尔放下怀中的安妮，示意法比奥和拜伦不要靠近。

“你变了，”龙德施泰特的声音那么寒冷，“你原来不是这种眼神，我真不敢相信那个毁灭锡兰的人会变成这副模样，第一眼我都没能认出你来。”

男孩们都惊呆了，听龙德施泰特的口气，他和西泽尔岂止是朋友，简直是很多年的好朋友。

“时间会把一个人变成骑士王，也会把另一个人变成普通的学生。”西泽尔低声说，“你已经看到了，我就是现在这个样子，只是个想当机械师的学生。”

“机械师？为什么要当机械师？你是为了操纵机械而生在这个世界上的，却不是为了制造和修理它们。曾经世界顶级的机械师们围绕着我们，为了我们而不断地改进它们的甲胄，因为他们任何的造物都只有在我们身上才能得到完美。”龙德施泰特围绕着西泽尔行走，“机械师能决定什么？机械师能够世界的命运么？机械师连自己的名誉你都无法掌握！看看那些死在你身边的人，他们都是机械师，可在这个圣域里他们连活下去的权利都没有！只能任凭屠杀。”

他蹲在西泽尔面前，抓住他的校服领口：“以前学过的东西还没忘记吧？你知道接下来会发生什么，趁着最后那只欧米茄还没死，趁着还有时间，穿上那东西！我们杀出这里！有你的话还有可能做到！”他指向背后，银色的大型机械矗立在硝烟和火焰中，“他们会杀死所有人的，你知道他们会杀死所有人！”

那是海格力斯之架，武装炽天使的专属机械。达斯蒙德目睹了龙德施泰特的武装过程，意识到这件配套机械对炽天使的意义，就想把海格力斯之架也拆卸带走。沿着车厢里的滑轨，撒旦教教徒们把海格力斯之架推下了火车，却没能找到拆卸它的办法。

达斯蒙德“赠给”龙德施泰特的那具炽天使甲胄已经挂载上去了，便如钢铁的武士端坐在哪里，等待着唤醒它的人。

“我不会穿……只要我穿上它，枢机会就会再次找到我！我要过幸福的生活，我答应过阿黛尔！过去的一切都跟我没关系了！”

“你要过幸福的生活？过去的一切都跟你没关系了？”龙德施泰特冷笑，“别说傻话西泽尔，所有穿过这甲胄的人，灵魂深处都被烙下了印记！你永远不可能忘记，也永远不可能洗脱那罪！四年来，我背负着锡兰毁灭者之名，可那个真正灭国者却说他想当个机械师，过幸福的生活……说什么蠢话？”

“我们曾经掌握暴权，可暴权给你和我带来了什么？”西泽尔摇着头，声音嘶哑，“你失去的，我也统统失去了！我只剩下阿黛尔了！我再失去她就一无所有了！”

“一无所有？”龙德施泰特狂笑，他从未那么恣意猖狂，“你说得好像我们曾经拥有什么似的，暴权？你真的拥有过暴权么？我们只是暴权者手中的妻子而已！你想要过幸福的生活，你凭什么过幸福的生活？在这个世上你和我都是一无所有的人！没有家世、没有背景，也没有财富，我们看似拥有的一切都是别人的施予！有朝一日我们变成活死人，就只有躺在那些铁质的棺材里，继续效忠到心脏停止跳动，被埋在无名公墓里！在这个世界上，我们拥有的东西只是手中的剑柄，而你连剑柄都放开了，你用什么来保护你妹妹？灭国者西泽尔，你曾是雄狮，曾经懂得这个世界的法则，是我尊重的朋友和敌人，但现在你连被我杀死的资格都没有！”

这时候在教堂的另一侧，普罗米修斯们已经捕获了受伤的欧米茄，莱西特伯爵将连射铳顶在它的伤口处发射，将数不清的黄铜子弹送进这东西的身躯。更多的普罗米修斯从天而降，在教堂周围仿佛立起了钢铁的森林。

“我也想去湖边的小镇。”西泽尔轻声说。

龙德施泰特微微一怔，火光在那张坚冰般的脸上闪过，让人误以为隐藏在那颗钢铁之心深处的那个男孩重被唤醒。

“我也想去湖边的小镇，如果可能，我想跟你和蒂兰去同一座小镇，带着阿黛尔。我想在那里过上幸福的生活，那里又对我来说重要的一切，妹妹，和我最好的朋友。”

龙德施泰特缓缓地弯下腰来，凝视着西泽尔的眼睛，用锋利的铁爪拍打他的脸：“你说，我是你最好的朋友？真的是这样么？我当年可是跟你竞争的人，如果你没有被放逐，那么今天被称作骑士王的人应该是你才对。”

“你知道的，我从不说恭维的话，即使你把剑指在我的心口上，我也不会说。”西泽尔毫不回避地和他对视，“你是我的朋友，但我不会穿那身甲胄，你快走吧，也许还来得及。”

“你真是固执啊，那么多年过去了，你仍是我熟悉的那个固执的西泽尔·博尔吉亚。”龙德施泰特无声地笑了。

他张开机械的臂膀拥抱西泽尔，两人行古老的贴面礼，仿佛回到当年，回到那个佩剑和军辉一同闪耀的年代。

此刻教堂的深处，莱西特伯爵捏碎了欧米茄胸中那颗心脏般的东西神圣灾难平息，着了魔似的管风琴停止演奏，红灯也不再闪烁，普罗米修斯们踏着火焰逼近，全身上下的枪口都指向这边，他们很清楚龙德施泰特在哪里，他们的首要任务虽然是解决欧米茄，但也没准备放过叛国者。

“它们不会放过任何人，快带你的新朋友们走，我会试着给你们争取时间，但不会太久。”龙德施泰特在西泽尔的耳边轻声说，“如果能逃出这里，就往圣域外面跑，离开这个地域。再见了，我的兄弟，我和蒂兰未能去到的湖边小镇……要代替我们抵达。”

他忽然一推西泽尔，跃上了世界之蟒号的车顶，沿着这列火车他走向莱希特伯爵，Excalibur拖在身后，在车顶上划出点点火星。

“炽天骑士团。”莱希特伯爵微笑。

“圣堂装甲师。”龙德施泰特低声说。

翡冷翠的会议厅中，老人们快速地审阅着马斯顿传回的报告。多达一百人的秘书团负责解读纸带，把马斯顿的情况，即刻整理为便签，再送达这里。这套情报系统的效率如此之高令这些究极的掌权者能够在千里之外指挥应对那场神圣灾难。

“四具欧米茄已经全部处理完毕，现在让我们讨论一下善后，诸位，收尾共组该怎么进行呢？”为首的老人说。

“教堂里的人都看到了欧米茄的本体吧？而欧米茄的存在是不能被世人知道的，既然是群体性的时间，就群体性地解决吧。”一个老人冷冷地说。

“是不是应该更慎重一点？我们该怎么跟他们的父母解释这件事呢？这可不是发生在下城区啊，那些孩子的身后事各国的公爵、侯爵和伯爵。”

“首先，基于《宗教秘密法》，圣域内部都由我们说了算。其次，越是群体性解决越好解释，根据达斯蒙德既往的罪行，曾经在科隆大教堂烧死逾300人。那么这次的1000人也由他来承担吧。”

“他怎么杀死1000人的？”

“红水银炸弹，把所有人都化为灰烬了，连同那座教堂，也许还有那座学校。圣堂装甲师赶到的时候已经晚了，虽然竭尽全力也没能从燃烧的废墟中找到生还者。”

“那么龙德施泰特呢？龙德施泰特怎么处理？”

“对叛国者需要犹豫么？不杀的话将来会有越来越多的叛国者！”

“可他是几乎完美的适格者，他能够驾驭炽天使，同时不会被炽天使侵蚀。”

“适格者的话再找就好了，这个世界上永远不会缺少棋子。只要我们用心去找。”为首的老人说，“那么我们是否可以达成共识了？莱希特伯爵还在等待我们得授权。”

老人们沉默着交换了眼神，一切尽在不言中。

“那就这么决定了，放手让莱希特伯爵继续吧。人类，终究是不能窥探天国秘密的。”为首的老人幽幽地说。





第十三章 魔神归来之夜


“人类，终究是不能窥探天国秘密的。”当这句话以扭曲的机械发声出现在普罗米修斯的驾驶舱里，莱希特伯爵扣动了扳机。

普罗米修斯Ⅰ号胸口的护板下移，喷出了炽烈的火流，那是熊熊燃烧的红水银。面罩落下，甲胄轰鸣。龙德施泰特迎着火流冲向普罗米修斯们，仿佛黑色的闪电。

这时西泽尔他们就快要接近前厅了，前厅外是回廊，回廊外是拜占庭式的庭院，冲出庭院他们就离开教堂了。很多人也跟着他们一起狂奔，这种时候大家都陷入了无意识的状态，只要有一个人跑就有很多人跟着跑，似乎这样就能逃出去。

但巨大的黑影笼罩着庭院，那是天空中的硬式飞艇降低了高度，身披黑色大氅和白色军服的军人们抓着吊绳从天而降，他们列着队逼近了教堂正门，手中的连射铳吐出了致命的火光。

第一眼看见那些军人，西泽尔和拜伦就猛地停住了脚步，把周围的人扑倒，但还是有很多人盲从地想要冲出去，弹雨牵动着他们的身躯跳舞，鲜血染红了墙上的十字架，片刻之后军靴从他们身上踏过，跟在后面的军人把煤油喷洒在他们的身上，脚后跟在地上一踏，藏在那里的火石迸出火星，烈火就烧了起来。

“他们要杀我们！他们要杀我们！”有人哭着大喊。

直到这个时候，这些养尊处优的贵族学生和不理世事的教室才意识到圣堂装甲师的目标不仅是撒旦教团，也不仅是欧米茄，而是这件教堂里的所有人。之前普罗米修斯用滑膛炮重击这座教堂，造成无数伤亡，他们还以为是误伤。

他们最终还是下达了屠城令……对圣堂装甲师的最后束缚已经解开……西泽尔混在那些哭喊的人中间撤回教堂，脑中一片木然。龙德施泰特说得对，这里的每个人都不会被放过，那些真正掌握暴权的人一直是这么做的。

圣堂装甲师的步兵踏过了前厅涌入大厅，他们都戴着黑铁的面具，谁也不知道在那张面具下他们有没有表情。看着这地狱般的场面，他们会感觉到恐惧，还是享受的笑着呢？

“不能就这么等死啊！”有人嘶吼起来，人被逼到绝境的时候，都会迸发出野兽般的求生意志。

满地都是从世界之蟒号列车上搬下来的武器，炽天使所使用的武器虽然沉重，但炽天使的体型和人类之间的差距并不悬殊，因此这些武器和人用的武器是类似的结构，人也可以操作。此外还有撒旦教教徒们丢下的大大小小的箱子，达斯蒙特带了成箱的武器以备不时之需，可最终他自己却没用上。

这间教堂曲折的结构曾经帮助欧米茄逃避了普罗米修斯的追杀，此时又暂时地阻挡了军人们的推进速度，男人们抓起附近的任何武器胡乱地射击。其中竟然还混有幸存的撒旦教教徒，劫持者和被劫持者居然站在了同一方。

但同样的武器在他们手里和在职业军人的手里，效果是完全不同的，军人们冷静地开枪，枪声并不密集，但准确的把那些试图反抗的的幸存者掀翻，而幸存者这边的枪声如雷，却多半打在了地面、墙壁甚至穹顶上。

军人们稳步地逼近，最前方的军人负责火力压制，跟在后面的持着军用刺刀检验尸体，如果没死就在心脏里补上一刺，最后面的军人浇上煤油焚烧。男孩和女孩枕着彼此的尸体躺在火里，他们的动作从未那么亲昵，他们的面容也从未那么狰狞。银色的高跟鞋、家传的昂贵首饰、钻石领夹和珍珠发卡散落满地，这些平时引人羡慕用来显摆的东西在生命被剥夺的时候一钱不值，即使他们跪着献上这些东西，也无法阻挡那些军人熟练的杀人操作。

“阿黛尔！阿黛尔！”西泽尔大喊着，跌跌撞撞地走在侧面的走廊里。他原本紧紧地拉着妹妹的手，可是人群忽然就涌过来把他们冲散了，再看周围就只剩他一个人。这种时候人才明白，即使你把手握得再紧，也无法对抗狂潮。

他的视线因为烟熏而模糊，耳朵也因爆炸而流血，人影在他眼里是重叠的，声音也是。到处都是火焰和闪动的人影，女孩们都穿着校服，放眼过去到处都是蓝色短裙，哪个背影是阿黛尔。但再怎么样他都得找到妹妹阿黛尔一定得在他身边他才放心，虽然他也没把握自己能或者离开这里。

眼前这一幕似曾相识，火焰、燃烧的帷幕、轰然倒塌的宫殿、哭喊奔跑的人、熊熊燃烧的人……真像多年前那座燃烧着的王都……那个国家叫锡兰，那座王都也叫锡兰。

他头痛欲裂，跟龙德施泰特的重逢就像是一场宿命，他逃避了那么多年的东西终于还是找上了他。

他无法面对裘卡那双憧憬的眼睛，也无法接受她的道谢，因为让她孤苦让她流浪的人就是自己。他也不愿意穿上机动甲胄，因为那种被钢铁牢牢包裹着的感觉对他而言是可怕的。

曾几何时他们都是暴权者手中的孩子，他们被钢铁武装起来，被送上战场。现在别的孩子都死了，只剩下他和龙德施泰特。

龙德施泰特也要死了，如果他还是炽天骑士团的团长，带领着世界最精美的骑士团，当然不用畏惧圣堂装甲师，可他现在孤身奋战。失去了蒂兰，支撑他的只剩下那虚无缥缈的骑士道了吧，其实在灵魂深处，那个小男孩真是高贵的骑士之王。

所有人都死了，只剩下他要过幸福的生活，只剩下他在这里漫无目的地寻找妹妹……他有资格么？他真的有资格过幸福的生活么？其实他不知道。

一个人从角落里冲了出来，把他拉回一面石灰岩墙壁后，是拜伦少爷。他们被分开的时候，拜伦少爷也在西泽尔这一侧。几秒钟之后，一支步兵小队从走廊上经过。

“振作起来！我们还没死呢！”拜伦低吼‘“我没事，”西泽尔挣扎着想要起身，“我要去找阿黛尔。”

“阿黛尔没事，法比奥跟她在一起！”拜伦说，“我看见他们往大厅那边去了，但没能追上他们，我带你去找他们！”

这个学院最优秀的剑手还保持着出色的体力，一把把西泽尔的胳膊扛在肩上，架着他前往大厅。

“龙德施泰特……那个骑士王……说你是当初跟他竞争的人？”拜伦低声问，“你的体力怎么那么差，怎么可能是在炽天骑士团受的训？”

“驱动那种甲胄，靠的不是体力，”西泽尔艰难地说，“是……是其他东西。”

“什么东西？”

“你的愤怒、你的仇恨、你的欲望……你所有一切的情感……”

他们躲过一队又一队的军人，终于进了大厅。这里只有零星的枪声了，显然情场工作已经进入尾声。大厅格局太阔，没什么能阻拦圣堂装甲师的推进。

“那边！他们还活着！”拜伦眼力很好，很快就发现目标，指向列车的前段。

世界之蟒号横着切开了大厅，两个人影匍匐在地面上，顺着成排的钢铁车轮移动。阿黛尔和法比奥转了一圈又回到了列车旁，他们正悄悄地摸向那扇机械们。军队就在他们周围活动，流弹乱飞，但列车既能阻挡流弹又能阻挡视线。

西泽尔立刻明白了法比奥在想什么，这列运输欧米茄的列车透着阴寒的鬼气，确实眼下最安全的地方，它的装甲层可以抵挡这里的所有武器。真不敢相信这是法比奥少爷做出来的事，安妮已经不在了，法比奥心里的难过应该不亚于西泽尔，可是法比奥还是想到了聪明的办法，而且寸步不离地保护着阿黛尔。

他们也向着那边移动，其实车厢也只是个临时躲避的地方，最后圣堂装甲师总会搜索列车的。可既然不知道往哪里跑，那就往自己人那里跑。

拜伦一扯西泽尔的袖子，把他拉到一根倒塌的大理石柱子后，圣堂装甲师的步兵已经分割为小组，开始打扫各个角落，这是清场的最终步骤，不止一个小队向他们靠近，他们军靴上都钉了铁掌，脚步声清晰可辨。

就在距离他们不远处，龙德施泰特被普罗米修斯们巨大而交错的剑弧逼到了圣坛下方。最初骑士王保持着强烈的进攻态势，随手拾起散落在地上的武器发射，用完丢弃，继续挥动Excalibur砍杀，瞬间压迫了在场的普罗米修斯，然后利用障碍物高速移动和游击。在巨神般的普罗米修斯面前，炽天使似乎一脚就能被踩死，但当龙德施泰特带着那道黑色的剑光在普罗米修斯之间飞快的穿梭而过，普罗米修斯的膝盖断裂，如山般倒塌，莱希特伯爵也不得不承认那个男孩无愧于骑士王之名。那不全是靠甲胄性能的战斗，那是一种战争本能，一种能在战场上全然忘我的天赋素养。

但炽天使所能载荷的能量是有限的，只有五分钟的极限活动时间，尽管龙德施泰特为自己准备了可供替换的蒸汽包，但仍无法和普罗米修斯拼消耗。现在他已经没法再让炽天使甲胄以极限状态运转了，他在普罗米修斯的压制下从门边退向教堂深处。

圣堂装甲师支付了高昂的代价，莱希特伯爵带领的第一批普罗米修斯尽数倒在了Excalibur之下，只有莱希特伯爵自己凭借强化后的机身数次格挡了龙德施泰特的暗杀式攻击，新的普罗米修斯踏入教堂，围护在他的身边，共同围猎走到尽头的骑士王。

他用手势示意手下后撤，双手挥舞两柄弧形剑。独力压制龙德施泰特。普罗米修斯Ⅰ号全身上下火花溅射。

面对骑士王，即使是走到尽头的骑士王，也是很危险的。但莱希特伯爵要杀的就是骑士王。世界上只能有一个骑士王，杀死前面一个，才会有后面那个。自从第一台普罗米修斯运抵圣堂装甲师，所有普罗米修斯都认定机动傀儡才是未来的趋势，炽天使早该退出历史舞台了，之后的世界属于普罗米修斯！

莱希特伯爵很感谢龙德施泰特的叛国，否则他可能一生都未必能在战场上遭遇穿炽天使甲胄的敌人。

法比奥和阿黛尔已经快要爬到机械门边了。忽然幽灵般的白色身影出现在了他们身后，那是一名搜索战场的游散步兵，他发现了这两名漏网的学生，机械的端起火铳，杀人对他们来说不算什么了，今晚这种事他们都已经做了很多遍。

法比奥听见背后的上膛声，忽然一跃而起，抱起阿黛尔向前冲去。几乎就在同时，拜伦少爷冲出了藏身地，鱼跃向地上的火铳。附近的军人立刻发现了他，将枪口调转过来，可拜伦看都没看指向自己的枪口，他以舒展的动作翻滚着抬起了那支火铳，停下时做出了标准的跪姿瞄准。

三支火铳几乎是同时开火，拜伦和那名在法比奥身后举枪的军人都是胸口中弹。拜伦最后一眼看向了那名向他开枪的军人，凭着贵族的骄傲和军人的尊严，他的眼神居高临下，他怒吼说：“军人以对平民开枪为耻！”

更多的子弹在这位年轻的见习骑士身上打出了灿烂的血花，他仰面倒地，还在抽搐，直到那名军人把刺刀插入了他的心口。

但他为法比奥争取到了时间，发现法比奥和阿黛尔的那名军人被他一枪打死，法比奥他们也就安全了。法比奥到达了门边，开门的钥匙还插在锁孔上，西泽尔利用短路让陀螺仪失灵后，这扇门已经不会自锁了。

法比奥拧动钥匙，机械门打开了足够一个人钻进去的口子，他双臂举起阿黛尔，把她塞了进去。可他自己却没有进去，他反向拧动钥匙，将机械门再度锁上。躲在阴影中的西泽尔忽然明白了，那扇门从里面是无法锁上的，因此必须留一个人在外面锁门。法比奥选的锁门人是他自己。

这位尊贵的公爵之子，假面骑士兄弟会的负责人，总是带着一根手杖炫耀他的贵族风度，此刻确实践行了自己标榜的贵族风度。他锁好了门，转过身来，背靠着机械门急促的喘息。

那是心脏在做最后的努力去拯救这个中弹的男孩，拜伦开枪的同时，法比奥背后的那支火铳也吐出了火光，他抱着阿黛尔奔跑，阿黛尔当然没事，他却把后背留给了对方。子弹从后往前穿透了他的小腹，鲜血涂在那扇门上，他隔着火焰远远地看着西泽尔，颤抖着伸出手，弯曲两根手指，竖起另外三根，对西泽尔比出了机械师之间惯用的手势。

那手势的意思是没问题……我做好了……你放心吧……然后他用颤抖的手把那枚钥匙拔了出来，含进嘴里，咽了下去。这样就没人能打开那扇门了，谁会知道钥匙在一个死去的男孩的肚子里呢？法比奥缓缓地坐在地上，慢慢地垂下头，像是睡着了。

西泽尔觉得浑身上下如同被无数的针刺着，刺出他心里的血来。

他知道法比奥这么做的理由，那是他们家的贵族之风，也是因为安妮不在了，那个男孩太难过太难过了，他在乎安妮的程度不亚于西泽尔，失去了安妮他什么都不在乎了。他最后帮西泽尔保护了西泽尔最在乎的人，还了西泽尔的人情，感谢西泽尔顶着达斯蒙德的枪口站出去保护安妮，保护他最在乎的人。

而拜伦呢？明知道跳出去就会中弹，可他还是跳出去了，西泽尔这才想起来拜伦在乎的女孩是……阿黛尔。

当初他们刚刚来到马斯顿，就有好些贵公子往阿黛尔的校舍里送去花篮，拜伦少爷就是其中之一，那年他还是个十六岁的小男孩，一言一行都流露出骄傲来，手里经常摆弄着佩剑。

可西泽尔从未相信过这位骄傲的剑手，他警告妹妹不许跟拜伦少爷来往，就像警告她不要跟别的贵公子来往。其实他并不了解拜伦，他只是本能地讨厌贵族，不希望妹妹跟贵族在一起。

骄傲的拜伦少爷当然不会像法比奥少爷追求安妮那样一追求就是好几年，被拒绝了他就后退一步，昂首挺胸地离去，可他还是暗暗地喜欢着阿黛尔么？或者他冲出去，只是因为见习骑士的尊严，要保护弱者？西泽尔不知道，也不会再有人能回答他这些问题了。直到今晚之前，他都说不上喜欢这座城市和这间学院。可现在他忽然明白了这里的好，原来这里还是有让他觉得温暖的东西，可在他拥有的时候，他却没有珍惜。他警惕着这些人，像只受伤的狮子。

其实龙德施泰特真的是从心里看不起如今的自己吧？他是希望自己穿上甲胄跟他并肩作战的吧？但他并没有逼迫自己，他说希望自己代替他去那座湖边的小镇，可现在大家都要死了，那座不知在何处的湖边小镇将永远也等不到渴望着它的男孩和女孩！

彻寒的东西在那双幽深的紫瞳中汇聚，形成乌云，形成风暴，他缓缓地起身，站在军人们看不见的阴影里，但他知道阿黛尔能看到他，妹妹那双玫瑰红色的眼睛正通过车厢上的透气孔看他。

“留在那里，不要动。”西泽尔用唇语对她说。

他缓缓地转过身，看向另一个方向，那边的烈火中，狰狞的甲胄悬挂在海格力斯之架上，等待人去唤醒。车厢深处，阿黛尔抱紧了胳膊，瑟瑟发抖，三年之后，她再度看见鬼火在哥哥的眼睛里燃烧起来。

龙德施泰特已经被逼到了壁画墙边，普罗米修斯们的连射铳全部瞄准了他，即使炽天使甲胄的坚韧程度是子弹不能贯穿的，可是那剧烈的震动也能让里面的人全身骨骼断裂，死于内脏出血。

何况龙德施泰特的身体里所剩余的血液已经不多了，甲胄的每条缝隙都渗出血来，汇成红色的溪流。龙德施泰特脚下一大篇血斑，整个人像是从血池里捞出来的，谁也不知道这个男孩流了那么多血，怎么还能笔直地站着，也许只是靠甲胄的支撑吧？

成排的钢铁投矛从普罗米修斯背后的暗仓中弹出，莱希特伯爵阴冷地笑着伸手到背后，抽出其中一根。普罗米修斯摆出了大力神般的投矛动作，足长四米的巨臂发力，龙德施泰特挥动Excalibur，将那支沉重的投矛砍断，断矛激飞出去刺入教堂的穹顶。

可普罗米修斯的双手高速地闪动，莱希特伯爵操纵着这台机动傀儡，以肉眼无法跟踪的高速连续不断地掷出投矛。龙德施泰特被投矛打得步步后退，他的蒸汽储备已经所剩无几，而莱希特伯爵的普罗米修斯的出力越来越高，胸膛中的蒸汽核心高速旋转，发出列车般的隆隆声。

龙德施泰特的身前身后插满了断矛，他已经退到了墙边，再也无路可退，这样下去他的结果只能是蒸汽背包耗竭之后被普罗米修斯钉死。他跃起闪避，普罗米修斯掷出的投矛扎入了他身后的墙壁，可下一支投矛跟着到了，两支投矛间几乎没有间隔。

这支投矛来自普罗米修斯的左手，莱希特伯爵一直在左手中藏着这支投矛，他终于得到了这个机会，跃起在空中的时候，龙德施泰特无从防御和抵挡，左手中的杀手矛就立刻射出。

投矛带着龙德施泰特贯入墙壁，仿佛利箭射穿了鸟儿的胸膛。

普罗米修斯们高举钢铁手臂，欢呼这伟大的一刻，在多年之前的那场比拼中，炽天使夺走了普罗米修斯原型机的心脏，向全世界证明他们仍是战场上的究极统治者。而今天，强化过的普罗米修斯终于杀死了炽天使中的王者。巨型机动傀儡重新回到历史舞台。

圣堂装甲师的步兵们也一同欢呼，他们也与有荣焉。

普罗米修斯Ⅰ号缓缓地弯下腰去，这样它才能捏住炽天使的脖子，莱希特伯爵居高临下的看着垂死的龙德施泰特，想从那张苍白的脸上看出一些恐惧来。

可他只看到了笑容，弥留之际的龙德施泰特竟然在微笑，他的眼神渐渐涣散，但他的目光越过普罗米修斯的中空骨架，跟随者那个穿越火场的消瘦身影。那男孩的眼中仿佛下着寒冷的雨，他的前方是那台被忽略的海格力斯之架，从列车中导出的电缆还在给它提供能量。

“所谓骑士王，所谓炽天使的终极。原来也不过如此。徒有虚名的东西，”莱希特伯爵冷冷的说，“现在已经被踩在脚下了！”

“不，你错了。”龙德施泰特看向他的眼睛，“你就是杀了我，也不会是新的骑士王，你战胜的只是一个叛国者，而不是炽天骑士团，我还要告诉你一件会让你困扰的事……从你杀死我的那一秒钟开始，只要你敢在众人面前宣称是你杀死了我，那么所有的炽天铁骑都会视你为敌人。”

“你还以为自己是炽天骑士团的团长么？你现在只是一个叛国者！”莱希特伯爵冷冷地哼了一声，“他们为什么要为你复仇？”

“他们不是要为我复仇，他们只是不会接受如你这样的人继承骑士王之名。你还不了解炽天骑士团，他们比你想的还要骄傲得多。”

莱希特伯爵的心中没由来地一寒，旋即他又微笑起来：“那我可得小心了，就把可能为你复仇的人都杀了吧！”

肩部的连射铳向着背后转动。破甲弹填入枪膛，它的实心弹头用坚硬的硬金铸造，枪口火光闪灭，击中了远处的大理石立柱，他又抬手指向背后，装载在小臂前端的轻型榴弹炮发射，正中那海格力斯之架，将它炸成碎片。

“好了，这下子我安全了。”普罗米修斯的铁手收紧，把颈部护甲和龙德施泰特的脖子一起捏断。

几秒钟后，大理石立柱上的那个弹洞泊泊地流出鲜血。柱子后面。西泽尔慢慢地低头，看着自己胸前慢慢扩大的血斑。破甲弹打穿了大理石柱，又贯穿了他的胸膛。还差几步他就能摸到海格力斯之架了，龙德施泰特已经看见了，所以硬撑着给他争取时间。

但莱希特伯爵也早就察觉到了那个男孩诡异的行动，其他幸存者要么是跌跌撞撞地往外跑，自己撞上军人的枪口，要么就是颤抖着蜷缩在角落里，等着被发现，唯有那个男孩悄悄地移动着，去向海格力斯之架。

西泽尔沿着柱子慢慢地坐倒，坐在了自己的血泊里。他退步了，连潜行这种事都做不好了，其实不是他不想握紧剑柄，而是他已经握不住了，浪费了龙德施泰特用生命为他争取的时间。

他仰面倒下，脑海里闪动着关于马斯顿的片段，那些仲夏夜庆典的晚上，那些月桂树下躺着读书的男孩女孩，那扇仰头就能看到星辰的斜窗，那列穿行全城的铛铛车，还有温泉、阳光和春末的雨……那些画面越来越模糊，声音越来越远。

这就是死亡么？意外的并不痛苦，就像是要睡着那样。他觉得自己躺在阳光里，身下是柔软的毯子，鼻端是阿黛尔的气息，有人正在喂他水，温暖的水。

意识重新回到他的身体里，他缓缓地睁开了眼睛，面前的人脸由模糊到清晰。抱着他的不是阿黛尔，而是一袭白裙的璎珞，她正把手腕凑到西泽尔嘴边，让西泽尔吸吮她伤口处的鲜血。

火光照在她的脸上，温暖得仿佛阳光，令西泽尔想起四年前的那个下午，在那座高高的塔上，她穿着一袭红裙，也是睡在一片温暖的阳光中。

“我见过你么……在什么时候……在什么地方……”西泽尔用尽全身的力量也只能发出细不可闻的声音。他就要死了，他谁也没能救，但他还是想要索取这个问题的答案。

魔女正努力从自己那苍白的身体里挤出更多的血来，挤入西泽尔嘴里，闻言忽然一愣。她看起来那么温柔，跟四年前全无区别，可那时候她的名字是苏伽罗。

西泽尔忍不住看向璎珞，因为她长得跟当年那位王女一模一样，可王女分明坠塔死在了他的面前，之后被封在了白色大理石的棺椁中，葬于君士坦丁堡。岁月仿佛没有在她的身上留下任何痕迹，西泽尔初见她的时候她应该是十九岁，如今她还是十九岁，只是换了身份，不言不语，可那鹿一般的眼神跟当年一模一样。

尤其是当她把手腕凑到西泽尔面前的时候，默默地看着西泽尔，宛如身着当年那身灿烂的红裙，西泽尔恐惧得简直想要喊出来，问她你是谁？我们见过么？在什么时候？在什么地方？

他并不怕她是幽灵或者其他什么不可思议的东西，他害怕这女孩就像他害怕自己的过去，但他偏偏忘不掉她。

这些年来他会反反复复地做同一个梦，梦里他端坐在挂着红帐的窗前，默默地听着时钟转动，看着日影西沉，除此之外再无情节。她永恒沉睡，他永远等待，于无声间光阴流动。

其实他心里深处知道，生命中打动他的第一个女孩并非安妮，而是那个眼神如鹿的王女。

钢铁的脚步声在璎珞背后响起，钢铁的巨手一把将她攥住，她根本不知道闪避，只是呆呆地看着西泽尔，似乎还在思考西泽尔的问题，我见过你么？在什么时候？在什么地方？

她似乎想起了什么，眼中流露出“灵光一现”那样的表情，她说：“不要太孤独啊。”

下一刻她离开了西泽尔，笔直地升向空中。

莱希特伯爵皱着眉头打量着手中的女孩。这真是一个奇怪的女孩，在这杀人的修罗场里，她那双淡色的眸子里却全无恐惧，她看着你，让你心里忽然一空。

其实他早已注意到这个女孩了，她从那具铁棺里爬出来，穿着一袭白裙，轻盈地四处行走，奇迹般地避开了流弹和火焰。她割破了自己的手腕，喂自己的鲜血给那些将死的人，可那些人还是一个接一个地死在了她面前。她没有任何哀伤的神色，继续走向前去寻找下一个伤者。西泽尔是她最后一个救助的对象。

这就是所谓的魔女么？有着那么美的躯壳，简直令人舍不得毁灭她，可这么美的躯壳里却像是没有装着灵魂。

巨大的力量通过传动系统到达普罗米修斯的手掌，莱希特伯爵略带惋惜的心情把她捏碎了……可她碎裂的声音不像是骨肉，倒像是一件精美的瓷器，真是奇怪。

他把这女孩的尸体扔在火场，带领着普罗米修斯们转身撤离，留下步兵们打扫最后的战场。

西泽尔觉得自己又坐在了那张四角带有罗马柱的床前，床上挂着红色的帷幕。这是个漫长的下午，时钟转动，日影西沉，于无声间光阴流动。空间中弥漫着飘渺的香味，既温暖又遥远，通过帷幕的空隙他可以看到身着红裙的女孩在酣睡，仿佛千年的壁画，至今容颜不老。

这样的梦他很熟悉了，重复过很多遍，梦里没有任何情节，就是等待，他永恒地等待着那个女孩的醒来，而那个女孩却又永恒地沉睡着。最终的结果就是他起身离开，一旦他推开那两扇白色的卧室门，这个梦就结束。

好像很长时间过去了，他差不多该走了，于是他站起身来，带上军帽转身离去。

当他握着门把手的时候，忽然听见背后传来轻声的问询：“你是来找我的么？”重复过数百次的梦境发生了变化，莲花般的王女终于醒来，曼妙的目光透过帷幕的缝隙，看着他的背影。

“是的。”他下意识地说。

“你不用来找我的。”王女轻声说，“因为我们的契约……早已达成！”

普罗米修斯们漫步经过火场，火焰仍在燃烧，枪炮仍在轰鸣，被刀刺穿的幸存者发出哀鸣，这一切的声音汇成了悲伤的旋律。

莱希特伯爵猛回头看去，他忽然意识到确实有一首哀歌正在被演奏，那台伤痕累累的管风琴再度奏响，却根本无人坐在键盘前。

那本该死去的男孩带着一路的鲜血，正爬往那面涂满龙德施泰特鲜血的壁画墙，被钉死在墙上的骑士王则缓缓地抬起了头，伸出铁爪，抓住自己胸口的投矛，把它拔了出来。

那绝不可能！莱希特伯爵惊恐地瞪大了眼睛！他岂止是射穿了龙德施泰特的胸膛，他还扭断了龙德施泰特的脖子！

龙德施泰特笔直地坠向地面，没有再爬起来。爬起来的只是那具骑士王的甲胄，甲胄的各处关节一一解开，把龙德施泰特的尸体“吐”了出来，接下来那具中空的甲胄向西泽尔缓步走去。

那沾染了金色和红色鲜血的漆黑甲胄，一路行来仿佛一位君王！

它在西泽尔的身后半跪下去，胸膛打开，似乎是想从背后拥抱西泽尔。西泽尔被它吞噬了，吞噬了西泽尔的甲胄再度起身，缓步走向壁画墙，从那面涂满鲜血的壁画上，拔下了Excalibur，再缓缓地转过身来面对普罗米修斯们。

这场面完全是神话中的恶魔附身，瑰丽的紫色瞳孔在眼孔深处闪现，管风琴在这一刻发出整耳欲聋的爆音，世界之蟒号列车上原本已经熄灭的红色再度闪烁，刺耳的蜂鸣声席卷教堂！

那漆黑的炽天使如龙般跃起，Excalibur带着翩然的弧线和无可抗拒的暴力，切向普罗米修斯的胸口！宛如多年前在北方之国发生的那一幕，历史重演，发出那一剑的人宛若是重生的骑士王！

这时贝隆和庞加莱刚刚抵达学院外墙，后座上已经平息的摩斯密码箱再度发出了神圣灾难的警报。千里之外的翡冷翠，老人们也被警报惊动了，秘书们推开会议室的大门：“第二次神圣灾难！同样的地点！第二次神圣灾难！”

而所有炽天骑士都听到了头盔中传来的机械拟声：“红龙出现在你的战斗序列中……红龙出现在你的战斗序列中……红龙出现在你的战斗序列中……”无休止的重复。

什么是红龙？或者说谁是红龙？为什么这个人的出现要以这样的形式告知所有炽天骑士？

“怎么会有新的神圣灾难？不是已解决所有的欧米茄了么？”远在翡冷翠，老人们怒吼着询问，却没有人能回答他们。

“救援！救援！圣堂装甲师呼叫救援！检测到神圣灾难！无法清除！无法清除！”莱希特伯爵的声音到达翡冷翠已经化为纸带，可金从那疯狂喷涌的字条便可知他的绝望。

猩红色的身影和贝隆、庞加莱擦肩而过，身后的蒸汽化为细长的轨迹。最后一刻，猩红死神赶到了现场。他笔直地冲向教堂，教堂中的挽歌正演奏到最高潮……熊熊烈火中，魔神般的黑色身影挥舞着裁决的利刃，把莱希特伯爵的普罗米修斯粉碎，每当一截身躯被斩断，莱希特伯爵连同驾驶舱就降低一分，仿佛渐渐沉入地狱。

最后普罗米修斯Ⅰ号那由黑铁组成的胸腔坠落在地，莱希特伯爵也降到和炽天使面对面凝视的高度。他尖叫着跳出驾驶舱，不顾一切地往教堂外跑去，他的前方，猩红死神正以最快的速度来援，如同一道暗红色的闪电。

炽天使紧紧地跟在莱希特伯爵身后，就在它要把莱希特伯爵斩于剑下的那一刻，它背后的蒸汽背包脱落了，腰后的蒸汽喷管里，最后一丝蒸汽溢出。最后一秒钟，它耗完了蒸汽，前冲几步后僵硬地停下，宛如一尊武士雕像。

死里逃生的莱希特伯爵张开了双臂扑向猩红死神，他简直想要拥抱这位及时赶到的救主，想要哭泣想要跪下感恩。但那尊武士雕像的铁壁最后一次挥动，Excalibur旋转着掷出，莱希特伯爵没能拥抱他的救主，就在猩红死神的面前，他的头颅坠落。猩红死神猛然的刹住，一把抓住了旋转着飞来的重剑。

炽天使们默默地相对，狰狞的铁面坠落，黑色的甲胄中，苍白的男孩直视前方，眼神中一片空白。

这就是神圣灾难的本体么？这怎么会是神圣灾难呢？猩红死神怔住了，但他还是从导轨上摘下了沉重的巨型燧发枪，指向了那男孩的额头。

它的背后传来了四冲程引擎的咆哮，古铜色的斯泰因重机破开庭院中的风雨冲入教堂，骑手以极其精湛的车技令它旋转起来，横在了西泽尔和猩红死神之间。

骑手缓缓地解开了身上的雨披，雨披下他穿着一袭白色的圣袍。在弥赛亚圣教内部，只有两种信徒会穿白色的圣袍，要么你是刚刚入门的白衣修士，白色的袍子象征着你的稚嫩，要么你已经至高至圣，登上了教皇的宝座。

满是凌乱短发的男人看了一眼满地的尸体，点燃了一根香烟，隔着墨镜的镜片看了猩红死神一眼，目光空阔疏离：“怎么？不是见过面么，李锡尼副局长？”

翡冷翠教皇亲临。

“圣座！”长久的沉默后，猩红死神单膝跪下。

“辛苦你了，这里的事情交给我吧。”教皇伸手推西泽尔的胸口，将这个早已昏死过去的男孩和整具甲胄一起推翻，“一切都结束了，就这么结束吧。”

此时此刻，金伦加隧道以西的海边，白色的年轻人则放出了最后一盏悬空灯，看着它飘向茫茫的大海，最终燃烧着坠落在海面上。“别了，骑士王……我想我会怀念你的。”他轻声说。





第十四章 密涅瓦机关


上方的铁门被打开了，阳光照了进来。西泽尔立刻闭上眼睛，以防被强光刺伤，同时深呼吸，以便吸入更多的新鲜空气。新鲜空气很难得，所以在铁门被打开的时候要大口地呼吸，这能帮助他保持头脑清醒。

他不记得自己在这里待了多久，至少两三个月了，因为看不到光，所以无法计算时间，送饭的频率也是混乱的。

他也不知道这是哪里，但可以确定的是这里是一所监狱，而且是位于地下的重罪监狱。马斯顿没有这样森严的监狱，他应该是被转运到了别处。

醒来的时候他就在这里了，四周都是手臂粗的铁栅栏，一举一动都在狱卒的监视之下。狱卒们从没跟他说过话，显然有人禁止他们跟这个危险的男孩对话。身上的伤基本已经痊愈，可以肯定的是这里的医疗条件非常出色。

这期间他被提审了三次，每次都是同一位军官问他问题，问题很简单，却都暗藏玄机，对方是审讯高手，不动声色地观察着他。

“西泽尔！西泽尔！”狱卒高呼他的名字，看来今天又要审讯他了。

他被戴上沉重的镣铐，这也不难理解，能驾驭炽天使的人怎么会不危险呢？升降机缓缓地上升。他站在了高高的穹顶下，阳光从穹顶中央的圆洞里洒下来。这地方让他隐约有种熟悉的感觉。

还是那位军官在审讯室里等他。军官穿看黑色的常服，没戴任何臂章或者肩章，以免暴露身份，可他的长相却太过醒目，黄金般的长发，雕塑般的面部线条，眼角锋利如剑，走在路上绝对会令少女们魂不守舍。

“除掉镣铐，出去。”军官对狱卒下令。

“请坐，我们已经不是第一次见面了，不必拘束。”军官示意西泽尔在桌前的铁椅子上坐下，“今天可能是我们的最后一次对话了，你的案子很快就会被其他部门接管。”

“哪个部门？”西泽尔警觉地问。

“一会儿你就会知道，最后说几句话，我就把你转交给他们。”军官翻阅着手中的案卷，“这是我们第四次对话，可时至今日我对你还是一无所知。我一直在观察你，而你一直避开被我观察。在外面我们也试图调查你的身份，但我们根本找不到和你相关的任何文件，你从翡冷翠去马斯顿上学，但翡冷翠市政厅里查不到你的公民资料。你和你的妹妹的银行户头也很神秘，隔一段时间就有人匿名往账上转一笔钱，我们甚至不知道谁在转款。而你的学籍档案已经随着马斯顿王立机械学院一起被销毁了。换向话说，你完全没有过去。”

每个人都有过去，只是有人不希望我的过去被人知道。”西泽尔轻声说。“新来的审讯官级别应该比我高，也许他有权限调查你的过去。”

“那您的级别是？”

“我叫李锡尼，你也许听过我的名字。”

“那么我是在翡冷翠……这里是异端审判局本部？”西泽尔猛地坐直了。

他当然听说过李锡尼，猩红死神李锡尼，异端审判局第一副局长，翡冷翠唯一能和龙德施泰特相提并论的甲胄骑士！他竟然被羁押在了异端审判局，由猩红死神亲自审讯。

在很多人看来，异端审判局就是位于翡冷翠市中心的一处地狱。在翡冷翠，最恶毒的诅咒不是愿神降雷霆劈死你这个恶棍，而是祝你和执行官好好地喝一顿下午茶，因为被请去异端审判局喝茶的人，很少再从那扇铁门里走出来。他此刻就被关在这间地狱里。

“是，你早已回到翡冷翠了。”李锡尼缓缓地说，“所剩的时间不多了，在我把你移交出去之前，能对我多吐露一些事么？我对你很好奇。”

西泽尔沉默了片刻：“我想和你交换一些情报。”

“你妹妹平安无事，某个来自教皇厅的特使把她接走了。那位特使的权限高于我，我查不出他的背景。但你妹妹无疑处于严密的保护中。”

西泽尔点了点头，跟李锡尼说话让他很舒服，不用多说废话，李锡尼很清楚他想交换的是什么情报。

“别查我的事，对你不好。”西泽尔说，“这是我能跟你交换的情报。”

“就这些？”李锡尼微微皱眉。

“足够抵得上你关于阿黛尔的那条情报。”

李锡尼沉默了几秒钟，微微点头：“好吧，谢谢你的忠告，这就把你移交给新来的审讯官。”

他起身出门，黑袍教士推门进来，两人擦肩而过。新来的审讯官竟然是一位神父，几个穿白袍的人跟在他身后，头上都戴着面罩，他们扛着沉重的木板箱。

木板箱被放在了审讯室的中央，西泽尔看清了那个熟悉的徽记，长着六翼的猫头鹰。他不由得惊慌起来，李锡尼说的没错，新来的审讯官知道他的秘密！

香风扑面而来，那香气醇厚如酒，浓郁如麝……不，准确地说就是在某种东方名香中混入了浓重的酒气，在西泽尔的记忆中这是某个女人特有的气味标记。他抬头看去，白袍人中那个袖着手什么事都不做的人站在了他面前……不过不能再称她为“白袍人”了，因为她已经解开了白袍，大大咧咧地分腿而立。

白袍里是一件玫瑰红色绣金的紧身旗袍，胸口是蝉翼般的薄纱，这是某种东方特色的服饰，但原本裙摆该到脚面，可这个女人身上这件特意裁短，只能盖住大腿根部。很难说清这件衣服到底算内衣还是睡衣，不过确实很凸显她的身材，紧致有力的大腿，丰隆的臀部，显得腰尤其的细，不盈一握。

她把面罩也摘掉了，不过是二十三四岁的容貌，只能算是将熟未熟的大女孩，却画了个烈焰红唇的浓妆，一头凌乱的白色长发，肤色却是极其罕见的巧克力色。

“哈哈，这不是亲爱的小西泽尔么，需要好好地疼爱一下！”女人把细高跟鞋踩在西泽尔所坐的椅子上。

“薇若兰教授……”西泽尔的声音近乎呻吟。

在异端审判局这种地狱般森严的地方看到这种类型的美女，让人有种活见鬼的感觉，西泽尔很少畏惧什么人，但在这个性感的女人面前，他忍不住生出一股想逃的冲动。

那些白袍人毫不费力地抓住了他，熟练地给他穿上拘束衣，把软木塞塞进他的嘴里。拘束衣通常用来对付有暴力倾向的精神病人，用坚韧的亚麻布缝制，外加十几条宽阔的牛皮带，当这些牛皮带被扣紧的时候，就算是头发怒的公牛也别想从拘束衣里挣扎出来。

木板箱被几斧头劈开，里面是张奇形怪状的金属椅子，椅背像根弯曲的金属脊椎，上面布满了微小的电极。他们把西泽尔固定在那张椅子上，然后远远地退开。

“集中精神哦小西泽尔，你知道的……这会有点疼！”薇若兰踏上前一步，亮银色的高跟鞋猛踢在电闸上。

紫蛇般的电流从蓄电箱中流向那根金属脊椎，最后一刻西泽尔拼命地扭动，用头去撞那冰冷的金属头套，想要摆脱这场酷刑。但所有挣扎都是徒劳的，当六翼猫头鹰找到他的时候，过去的一切终将水落石出。

仿佛有十万匹野马在脑海中奔驰而过，践踏着他的每一根神经。

痛！剧痛！杂乱的、猩红的画面汹涌而来…五芒星的吊坠像是钟摆那样摇晃，女人在十字架上熊熊燃烧，她痛苦地扭动着，呢喃着，唱着一首摇篮曲……被钉死在墙上的骑士王、红裙漫天的苏伽罗、长发委地的女公爵站在熊熊的烈火中，他们齐声说：“不要太孤独啊。”那声音仿佛世纪末的洪钟。

西泽尔想要纵声咆哮，却又泫然欲泣。他觉得自己正向着无尽的黑色深渊坠落，深渊的底部亮起了金色的眼睛，巨大的黑影向他张开了怀抱。

“够了！”薇若兰大步上前，美腿飞扬，又是一脚把电闸踢开。

仿佛一股巨力把西泽尔从黑色深渊中拉了回来。他疲惫至极，分明只是几十秒钟，可他觉得自己刚从一场漫长的噩梦中醒来。他呆呆地仰望着屋顶，瞳孔中一片空白。

“哎呀哎呀，炽天使对你可是造成了很大的精神污染呢，脑部受损程度不低于25%，神经系统受损率也有差不多20%，记忆错乱的概率大大上升，脑白质可能有物理性的损坏……薇若兰教授检查着那张座椅上的各种仪表，唉声叹气道。

西泽尔默默地听着，薇若兰说的话等若对他的判决书，这个女人虽然酗酒又疯癫，却是教皇国中最顶尖的技术人员之一，密涅瓦机关副总长。

密涅瓦机关是教皇国的最高技术机关，以六翼猫头鹰为徽记，炽天使、世界之蟒号、圣枪装具·Longinus、施泰因重机……全都是出自这个机关。

总长是佛朗哥教授，一个中年神经病，技术狂。作为枢机卿，他是教皇国最高权力机构的一分子。可他从不参加枢机会，整日都缩在地窖里做研究，人们经常能够感觉到从他所住的地窖传来的强震。

薇若兰是他的副手，负责在佛朗哥教授发神经的时候掌握密涅瓦机关的大局，因为佛朗哥教授总在发神经，所以事实上薇若兰教授才是密涅瓦机关的最高负责人。

她又是佛朗哥教授的学生，就读于恒动天学宫的时候就是首屈一指的天才少女，后来进入密涅瓦机关，成为和老师齐名的女神经病。师生两人都在都灵圣教院中讲课，但佛朗格教授的课门可罗雀而薇若兰教授的课门庭若市，因为佛朗格教授讲课全无逻辑可言，而薇若兰教授授课的时候穿得也是如此香艳。

她和西泽尔从小就认识，从她还是天才少女、西泽尔还是冷面小男孩的时候她就开始调戏西泽尔，多年以来乐此不疲。

“小西泽尔，这次你可是把自己弄得很糟糕。” 薇若兰挠着长发。

“会死么？” 西泽尔轻声问。

“有我在的话是不会死。可你本来有机会成为顶级的甲胄骑士，现在就悬了，你强行操纵炽天使甲胄，神经系统受损很严重。没疯已经是万幸了。”

“成为顶级的甲胄骑士？我可是在异端审判局有案底的人。” 西泽尔苦笑。

“一切的案底都可以被抹掉，这只取决于你的价值。” 一直沉默的黑袍神父摘掉兜帽，露出刺针般的灰色短发，寒冷的目光隐藏在墨晶镜片后。

“圣座！” 白袍人在胸前划着十字，弯腰行礼，只有薇若兰教授挺着傲人的身姿靠在半截木板箱上，无所谓。

铁之教皇，隆·博尔吉亚。

换作别人，能亲眼见到教皇已经是莫大的荣幸，别说是教皇亲自过问自己的案子。可西泽尔只是在听到他的声音时候颤抖了一下，旋即恢复了平静，他歪着头，端详着教皇那张冷酷无情的脸： ”亲爱的父亲，你看起来老了。”

“孩子长大了，父亲自然会老，这是生命的交替。” 教皇的语气很淡， “薇若兰教授，各位先生，方便让我和孩子单独聊聊么？”

如果有马斯顿王立机械学院的人在场，听到这样的对话，只怕会吓得瑟瑟发抖。他们看不起的西泽尔。被家族抛弃、穷得缴不出学费的西泽尔，眼神可恶的西泽尔……竟然是教皇之子。

“我们在外面等候，讨人嫌的小西泽尔，在父亲面前要乖哦。” 薇若兰教授带着下属们退出了审讯室。

门关上了，教皇转过身来，和西泽尔四目相对。几秒钟后，他一巴掌抽在西泽尔脸上，毫不容情。

西泽尔穿着拘束衣，因此无法反抗，不过即使不穿拘束衣他也不是父亲的对手，他比任何人都清楚，父亲作为圣者虽然勉强，但作为剑手却是超一流的，甚至超过了他自己的武装侍从。

他还是超卓的军事家，西泽尔的军事知识有大半来自父亲，就是他言传身教，成功地缔造了西泽尔这个“怪物”。

那一巴掌很重，西泽尔的鼻子和耳朵里都流出血来，视野也是一片模糊。可他竟然笑了起来，“原来我真的回到了翡冷翠，回到了这个禽兽聚集的地方，我亲爱的父亲也还是这样的禽兽。”

又是一记凌厉的耳光抽在他已经淤血的脸上，“别说这种废话！我告诉过你，你我之间说的每句话都要有价值！”

“虽说只是私生子，不像亲生的儿子那么宝贵，但伪装得像个父亲也不愿意么？”西泽尔仰起头，看着白色的屋顶，语气中带着嘲讽。

他的眼角被打裂了，如果低头就会有血像泪水那样滑落脸庞，但他是不会在这个男人面前做出任何类似流泪的表情的，那会很可笑。

从童年开始，他和父亲的关系就已经确定了，不是父慈子孝，而是工具和工具使用者之间的关系。工具使用者会尽可能地优化工具，以便使用，但如果工具被用废了，使用者也会毫不犹豫地抛弃它换新的。

这种关系听起来很扭曲，但西泽尔却很习惯于这样的关系，父亲给他提供资源，他为父亲出谋划策。他从八岁起就担任父亲的秘书，陪同他出席各种会议，大人物们意识到教皇背后站着的小男孩竟是个智囊型的角色，私下里称他为“教皇的小黑山羊”，对他很是忌惮。

靠着教皇的支持，他在十五岁那年就以参谋的身份奔赴战场，指挥炽天骑士团攻克锡兰王都。教皇是想通过这种手段给儿子积累军功，以便早日登上和世家子弟竞争的政治舞台。

以他们父子之间的默契，本可以在翡冷翠掀起一场暴烈的腥风血雨，改变百年来的权力格局……但西泽尔在某个关键的事情上没听教皇的话，被大人物们抓到了把柄，剥夺了他的贵族资格，把他逐出翡冷翠。

他离开的那天只有一个人来送他，不仅是来送他，而且是跟屁虫那样要跟着他去马斯顿，那就是阿黛尔。父亲根本没现身，他大概觉得这件工具已经废掉了。

“你七岁就取得了见习牧师的资格，成为瓦伦西亚省的牧师；八岁被任命为我的秘书；九岁成为甘迪亚省的教区长；十三岁成为炽天骑士团的编外骑士；十五岁你就穿上了炽天武装……按照我原本的计划，你十八岁会成为炽天骑士团的副团长；二十二岁进入异端审判局；二十五岁担任局长；二十八岁成为枢机卿……你本该变成翡冷翠的英雄、未来的极东总督，可你把那一切都搞砸了。”教皇盯着西泽尔的眼睛，“这一次你又把事情搞砸了。”

“我搞砸什么了？”

“你不该穿上龙德施泰特的甲胄，不该暴露你炽天使驭主的身份！枢机会只知道你是我的参谋，却不知道你能够驾驭炽天使，现在他们知道了，对你的警惕会进一步加剧，我想把你弄回翡冷翠的计划就变得更艰难！”

“你想把我弄回翡冷翠？”西泽尔失笑，“我和阿黛尔在马斯顿呆了三年，没有任何人过问过我们的任何事，最后阿黛尔的年金都中断了，我们连学费都交不上。你却对我说你准备把我弄回翡冷翠？”

“你希望我怎么表达我的关注？每个月写一封家书给你？”教皇冷冷地说，“你应该对我有信心，这等同于对你自己有信心！你的能力是我花费了巨大的资源培养出来的，只要你还有价值，我就一定会把你弄回翡冷翠！”

西泽尔没话说了。这话虽然露骨，但听起来确实是父亲的真心话。他们父子之间的关系虽然不和睦，但教皇对他说的话基本都是真心话，他们都知道虚伪的手法对对方不起作用。

“战争结束了，”教皇换了话题，“那场战役结束后，夏国的大使送来国书，要求停战。”

“夏国最核心的军队都被摧毁了，继续作战的话就会损伤到国内的经济，甚至危及夏皇的宝座，他必须权衡利弊。”西泽尔说，“但十字禁卫军的损失也很惨重吧？”

“炽天骑士团损失四分之三，炽天使几乎全部阵亡，十字禁卫军各师团平均战损百分之五十，我们的军事力量倒退了十年。我们也撑不下去了，所以我们接受了停战协议。”

“枢机会对结果很不满意吧？他们发动战争是为了东方的土地和矿产，可现在巨额的军费花掉了，战利品却很少。”

“岂止是不满意，简直是暴跳如雷。他们把这场失败归结于我的指挥不力，我想他们正在考虑罢免我。”

“在他们找到合适的替代者之前，罢免你的可能性几乎是零。他们需要你。”

短暂的剑拔弩张之后，这对父子开始讨论政治和军事格局，像三年前那样，他们切入问题极快，交换思路也极快，往往是外人还没听懂他们的主题，他们的讨论已经结束了。

翡冷翠的格局和西泽尔离开的时候无甚变化，枢机会和世家贵族仍旧掌握着这座城市的命脉，而教皇隆·博尔吉亚竟然不在最高级的权力者之列。他更像是枢机会选出来的执行者，枢机会要借助他的军事能力和凶悍的性格，好推动那场对东方的战争，但因为龙德施泰特的叛变，战争以平局收场。

“局势对我们很不利，一方面我得应付枢机会的压力，一方面各国君主们开始不安分了。”教皇冷冷地说，“过去我们的武力令他们忌惮，他们不得不依附于我们，现在炽天骑士团损失惨重，十字禁卫军也需要休养生息，君主们就开始催促我们偿还战争贷款。”

尽管教皇国很富裕，但还难以支撑一场世界级的战争，为此他们向西方各国借贷了巨额的战争贷款。这笔贷款本该用东方的土地来偿还，但楚舜华一寸土地也没让给西方人，这笔贷款的压力最终就落在了教皇国身上。

“我们对各国的影响力变弱了。”西泽尔说。

“如果解决不好贷款偿还的问题，我们就会失去很多盟友。”

“闪袭闹得最厉害的一两个国家呢？用军力压服他们。”

“恐怕短期内我们不再有能力发动那种级别的闪袭了，最好还是外交解决。”教皇冷冷地说，“所以这些天我接见了各国君主的使者，有的君主希望我开放最高等级的蒸汽技术来换取他们的支持，有些君主则要求自己管理当地的教会，其中最有意思的是查理曼王迪迪埃，他想向你妹妹求婚。”

西泽尔的脸色立刻就变了，语调也阴森起来，“查理曼王殿下是活够了么？”

这完全不是他在马斯顿王立机械学院说话的口气，翡冷翠的西泽尔和马斯顿的西泽尔好像根本就是两个男孩，此刻他已经回到了翡冷翠，语气里也赫然流露出翡冷翠西泽尔的凶狠逼人。

在翡冷翠的西泽尔看来，查理曼王国是教皇国的重要盟友，查理曼王迪迪埃也显得很恭顺。但迪迪埃想娶阿黛尔，那纯属活腻了。

那位尊贵的查理曼王已经年近六十，是个恋童癖，他最爱玩的游戏就是赤裸身体，在宫殿的水池里和小女孩们追逐嬉戏，还喜欢让女孩子鞭打他。如果把年幼的女儿嫁给迪迪埃就是所谓的外交手段，那么教皇会优先考虑闪袭查理曼王国的可能性。

铁之教皇虽然对儿子很残酷，但对女儿还算温柔。以他的冷酷，虽然对女儿的温柔也就是那可怜的一点点，但已经可以说明女儿在他心目中远比儿子重要了。

“不是为他自己，是为他的儿子克莱德曼王子。”教皇冷冷地说，“听说克莱德曼是个在女人群里很受欢迎的家伙，这种人想娶我的女儿，我觉得他们一家子应该都活腻了。”

教皇父子虽然有嫌隙，但在这种问题上总是一拍即合。侍从们私下里说，圣座和西泽尔殿下虽然并不算是模范父子，但在很多时候都表现出惊人的一致性。

正常的父子之间总有代沟，代沟引发了种种父子冲突。想象一下某个生活在蛮荒之地的家族，和附近的另一个家族是世仇，经常彼此仇杀，某一天父亲拿出一杆猎枪给刚刚长大成人的孩子，说现在是你学会残酷的时候了，去隔壁费曼家杀他们的一个成年男人，否则你就别回来了。这时候他对世界还存有幻想的儿子往往都会痛苦会崩溃，会带着闪亮的泪花问父亲说，为什么我们家不能和费曼家好好相处？为什么非要用这一代人的血偿还上一代的？我不要我不能！你叫我怎么下得去手？

可要是换到了教皇家，儿子会接过枪说好的，等我吃完饭。然后他踏着风雪出门而去，片刻后隔壁连连爆响，一会儿儿子回来说都解决了，顺手把房子也烧了。

“所以你应该是个掌握权力的男人，博尔吉亚家需要能握住权力的男人。马斯顿人的死活跟你无关，你只需要保护自己的妹妹就可以了。但你为了那些人的死而发怒，结果暴露了自己，枢机会可不希望我们博尔吉亚家出现一个强大的男孩。”教皇转身离去，“明天，在西斯廷教堂后面的那间小型经堂，枢机卿们会召开一场审判会，决定对你的处置。恭顺一点，不要锋芒毕露，这不是你反抗的时候，等你掌握了权力，变成了狮子一一咬断他们的喉咙就好了。”

“最后一个问题，欧米茄……到底是什么东西？”

“总有一天你会知道，现在还是少问问题，多想想自己。”教皇既不回头也不停步， “顺便说，你们没有收到年金是因为某位财务官觉得我已经忘记了你和你妹妹了，可以贪污掉那笔钱。昨天史宾赛厅长抓到了他贪污的证据，枪毙了。”

他推门而出，薇若兰教授还等在外面。

“圣座，我和佛朗哥教授关心的那件事怎么样了？”薇若兰教授的美目透着多情……而且有点猴急。

“提醒佛朗哥，明天从他的洞里爬出来去参加那场审判会。只要你们帮我保住儿子，就有权研究他。”教皇面无表情。

“和炽天使之间绝对共鸣的绝世天才，即使废了也还是绝世天才，密涅瓦机关需要这种研究对象！相信我圣座，佛朗哥教授明天爬着也会去参加审判会的，如果有人敢对他不利，不必您发话，佛朗哥教授也会化身疯狗咬死他们的！”薇若兰教授诅咒发誓。

“那就好，我儿子是你们的了，请好好照顾他。”教皇径直离去。

“嘿，讨嫌的小西泽尔，这下子你跑不了咯！”薇若兰摩拳擦掌，兴奋得鼻头都红了。

她身边的白袍人尽量不流露情绪，可眼里还是闪现了少许悲悯。

深夜，异端审判局，李锡尼静静地坐在窗帘下，整个人几乎完全融入黑暗。

有人轻轻敲响了门。“门开着。” 李锡尼低声说。

黑影推门进来，迅速地往背后看了一眼，无声地合上门，窗外的微光短暂地照亮了那张英俊但胡茬丛生的脸。十字禁卫军军部、特务科科长贝隆，没人会想到军部的人会半夜三更来敲异端审判局的门。

军部和异端审判局的关系虽然不至于说水火不容，却也绝不亲密友爱。

两者是平级的武装机构，十字禁卫军服从教皇的指挥，异端审判局直接听命于枢机会，十字禁卫军是堂皇的中央军，而异端审判局是不愿见光的秘密军队。十字禁卫军总是嫌异端审判局越权插手自己的事，异端审判局则嫌十字禁卫军机构臃肿效率低下，在高层会议上双方互相弹劾，偶尔还有武装冲突。

可李锡尼跟贝隆的关系却很好，这份友情可以追溯到他们共同服役于炽天骑士团的时候。但在外人面前他们从不流露，这对双方都有好处。

年仅二十七岁的李锡尼能够坐稳副局长的位置，不仅因为他是猩红死神，也是因为贝隆的情报输送工作一直做得很好。

“从马斯顿王立机械学院的废墟里挖出来的，我托庞加莱帮忙来着。”贝隆把一份满是灰尘的文件扔在李锡尼面前，坐下之后直接把脚翘在了办公桌上。

李锡尼也不开灯，就着窗外透进来的灯光翻阅那份文件。

黑色的封套，银色的六翼天使纹路，里面是西泽尔那份极其简短的履历，此外还有一份异端审判局出具的判决书。根据这份判决书，西泽尔因犯下严重的渎神罪，被逐出翡冷翠终身不得返回。

“这种判决书说明不了任何问题，每年类似的判决书我们这里会开出去几百份。” 李锡尼说，“当我们不愿说那个人到底犯了什么罪的时候，我们就说他犯了渎神罪。”

封套上的黑天使图案能够惊吓到西方大陆上99.9%的人，连高等贵族都不例外，但李锡尼对它毫无感觉。那是异端审判局的徽记，这里就是异端审判局，连烟灰缸上都烫着黑天使的图案。从某种意义上说，李锡尼自己就是黑天使 。

“那么他是教皇私生子这条情报怎么样？是不是有点吃惊了？”贝隆吊看眉毛。

李锡尼的瞳孔微微放大，这个冰川般的男人很罕见地流露出吃惊的神情。

“这没什么好奇怪的，这里是翡冷翠，大人物们都有情妇，教皇也是人，有个私生子算什么？”贝隆耸耸肩，“你以为都像你？”

“情报来源可靠么？”

“可靠，来自都灵圣教院。好几位教授记得有个名叫西泽尔·博尔吉亚的学生曾在那里就读，但在三年前他被悄无声息地取消了学籍，从此消失。他是被某位大人物保荐，免试直接进入都灵圣教院的，人人都说那位大人物是史宾赛厅长，而史宾赛厅长则是受教皇的委托。顺着这条线我摸了下去，大概查出了点眉目。”贝隆说， “我们尊敬的圣座曾经结过一次婚，跟那位合法的夫人生下了两个孩子，名字分别是路易吉和胡安。但他还跟某个名叫琳琅夫人的东方女人生育过两个孩子，西泽尔·博尔吉亚和阿黛尔·博尔吉亚。”

“教皇的情妇是个东方人？”

“绝世的东方美人，阿黛尔·博尔吉亚只遗传了她的三四成美貌就美到那个程度了，据说见过琳琅夫人的人都被她的美震惊，难怪能吸引到教皇。”贝隆耸耸肩，“说实话我真没法想象圣座那种铁硬的家伙会喜欢女人。”

“琳琅夫人现在在哪里？还是……死了？” 李锡尼问。这种惊世骇俗的女人，便如整个夏季中最妖艳的那朵花，怎么听来也是最容易凋零的。

“死了。”

“怎么死的？”

“被你们异端审判局处死的。”

“从没听说过这件事。”

“那是你级别不够。”贝隆诡秘地微笑，“副局长大人，别以为你知道异端审判局里发生所有的事，大人物随便说句话，就能以异端名义判某人死刑，根本不用经过你们。”

“敢于判教皇的情人死刑，这只能是直接来自枢机会的命令。”

“说得没错，三年之前，名为琳琅·博尔吉亚的女犯被宣判为异端，罪行极恶。她被邪教教义蛊惑，投入恶魔的怀抱，意图杀死自己的一对女儿献祭。”

“她只有一对儿女，那么她要血祭的就是西泽尔和阿黛尔？”

“是的，不久之后她的儿子西泽尔·博尔吉亚也被宣布有罪，逐出翡冷翠。阿黛尔·博尔吉亚并没有受到牵连。但她执意要陪哥哥去流放地受苦。当然教皇还是在他的权力范围内帮他们安排了最好的地方，去繁华的中立城市马斯顿。”贝隆耸耸肩，“我查到的就这么多，说说你那边的收获。”

李锡尼沉默了片刻t，“我的情报恰好和你的情报互补。大约在十年前，现任的教皇刚刚成为教皇不久。就委任了一位年轻的秘书，这位秘书年仅八岁。很多世家子弟都会在年幼的时候担任大人物的秘书，但并不实际参与政务，不过是为将来谋一个资历罢了。但这个秘书不一样，他陪同教皇出席各种绝密会议，始终穿着黑衣站在教皇身后，据说他是教皇的智囊之一。大人物们都叫他‘教皇的小黑山羊’，这只小黑山羊和史宾赛厅长一起，号称教皇的左膀右臂。九岁的时候这只小黑山羊当上了甘迪亚省的教区长，这是个荣誉性的职务，但地位很高；十三岁的时候他的名字就出现在炽天骑士团的列表中，但他只是用 一个代号而非实名，号是Red Long，拉丁文，意思是红龙。所以在他穿上龙佣施泰特的甲胄时，我听见头盔中有人说 ‘红龙出现在你的战斗序列中’，甲胄认得它，那不是他第一次穿上炽天使甲胄。”

“红龙？”贝隆琢磨着这个代号，暗自心惊。

“是的，这是个顶级代号。你应该清楚军队内部的代号规则，顶级代号必然有颜色的字汇在其中。你的‘无脸人’，庞加莱的 ‘贵公子’ ，都是次级的代号，而顶级的代号，比如我的 ‘猩红死神’ ，蒂兰的 ‘白月’ ，还有龙德施泰特的 ‘黑龙’ ，而红龙，是跟黑龙相对的东西。”

“真不敢相信，教皇有一个级别和龙德施泰特相当的私生子！那小子可是个‘千金之子’ ！而这位千金之子竟然被枢机会驱逐出翡冷翠，在马斯顿隐姓埋名地活着，庞加莱说他连学费都交不起，为了凑学费不得不去打黑市的甲胄格斗。”

“是，从种种证据看来，那个男孩对教皇来说是极其重要的棋子，教皇一直在他身上倾注资源。他自幼在军队中受训，熟知军队构成；他就读于都灵圣教院，那是翡冷翠的最高学府；他列席枢机卿会议，从小接受熟悉政务；他十五岁就指挥炽天骑士团攻破了锡兰王都，积累了赫赫战功。这样的人前途不可限量，他本该成为西方的楚舜华，可就在他将要起飞的时候，却忽然陨落，被人像丢垃级那样丢出了翡冷翠。”李锡尼轻声说， “直到世界之蟒号列车撞进了那座教堂。”

“确实是跌宕起伏的人生，可这跟我们有什么关系呢？你为什么那么在意他？”

“我只在意一件事，为什么他能穿上龙德施泰特的甲胄。”

贝隆耸耸肩，“你刚才也说了，那不是他第一次穿上炽天使甲胄，他原本就是被作为超级骑士培养的吧？只是后来培养中断了而已。”

“但他是教皇的儿子，为什么恰好是教皇的儿子能穿上炽天使甲胄？”

“我不懂你的意思？”

“你只是不愿回忆起过去而已。你最初也是炽天使的候选人，只是你穿不上炽天使甲胄，所以降格为普通骑士。”李锡尼轻声说， “你很清楚……所谓炽天使甲胄，是被诅咒的东西，穿上那种甲胄的人，多半都没有好下场，而且想要驾驭那种甲胄，必先忍受惊人的痛苦。你就是因为无法忍受那种痛苦，所以才从炽天使的预备队中被除名的。”

贝隆默然不语。关于炽天使，他对庞加莱说的话里有一半是谎话，他说自己不够格穿炽天使甲胄，这是真的，但他说自己完全不了解炽天使，只是个一无所知的押车人，这是假的。如果他真的对炽天使一无所知，也不会被选为押车人。

“一百万人中能出一个炽天使么？为什么他恰好是教皇的儿子？偏偏是这种衔着金汤勺出生的男孩能够忍受炽天使的精神冲击，他甚至控制了圣剑装具。ExcaIiburt ！” 李锡尼缓缓地靠在椅背上， “那个男孩，太奇怪了！”

“嗨，我说朋友，”贝隆犹豫了很久，低声说，“我们好不容易活着离开炽天骑士团，过上现在的生活，很多人连活着离开的机会都没有……我们要珍惜现在，别把自己卷进麻烦里去。西泽尔·博尔吉亚……是个很大的麻烦。”

他难得的目光诚挚，也只有在多年好友面前，他才会流露这真实的一面。他的散漫不羁到底是本性还是伪装，贝隆自己都说不清楚。

李锡尼沉思良久，点了点头， “谢谢。”

“希望你真能记住我说的话，”贝隆站起身来， “我先走了，明天得开一整天会。”

“你不会有一整天会的，因为你已经被选为证人。明天夜里，你必须出席在西斯廷大教堂的审判。”

“审判谁？”

“西泽尔·博尔吉亚。”李锡尼淡淡地说，“我也一样，还有你在马斯顿认识的那位好朋友庞加莱，他也会在今夜乘坐火车抵达翡冷翠。”

“有些麻烦可真不是想躲就能躲过的啊。”贝隆沉默良久，长长地叹了口气。





第十五章 审判


暴风雨之夜，西斯廷大教堂。

数百名全副武装的军人封锁了各个出入口，队伍中还混杂着炽天铁骑，骑士们半跪于地，背在背后的重型连射铳和巨剑都点在地面上，腰间的喷气口不时吐出白色的蒸汽。

四匹黑色骏马拖着全密封的囚车驶入后门，两名孔武有力的军人把身穿拘束衣的犯人从车上拎了下来，拖着他前往那间方形的小型经堂，一路上始终有四支火枪指着他的背心。

黑铁巨门轰隆隆地开启，经堂中的烛光如海潮般涌出。押送的军人们都放轻了脚步，他们深知这间经堂中坐着一群什么样的人，那些人的名字并不重要，但他们拥有同一个尊贵的称号——枢机卿。

今夜，枢机会的会议就在这间小经堂举行。

作为教皇国的最高权力机关，枢机会并没有固定的办公地址，枢机卿们有若干个开会的地方，轮换着举行会议，以免会议厅遭武装进攻，教皇国的顶级权利者们被一网打尽。

这间不起眼的经堂就是枢机会专用的会议厅之一。通常这间教堂是对外开放的，但在枢机卿们驾临之前，会有一位密使前来，把一块黑色的香料块投入西斯廷大教堂的壁炉中。

今晨西斯廷大教堂的烟囱里就冒出了白色烟柱，走廊里弥漫着沁人心脾的幽香。神父们知道枢机卿要来开会了，立刻关闭教堂的前后门，等待军队接管这个地方。入夜之后，黑色礼车一辆接一辆地驶入教堂，身披红袍，脸上戴着纯银面具的老人们在侍从的搀扶下踏入经堂。

那些便是枢机卿，他们的身份都是保密的，因此要佩戴面具。只有极少数人知道完整的枢机卿名单。

今夜的议题是审判，经堂正中间竖着一人高的铁十字架，军人们用铁铐把犯人的双手铐在了十字架上，令他跪倒在十字架下方，这才摘掉了他的脸罩。

如同黑色的的幕布被拉开，面罩除去后，那个紫瞳的男孩仰望高处，带着淡淡的微笑……那么冲淡的微笑，却带着刻骨的嘲讽，烛火在他的眼中一闪而过，却让人误以为有灼热的火风从那对瞳孔中喷涌出来。

高出的读经台后闪烁着银色的面具，那是尊贵无比的枢机卿们，这男孩竟敢嘲讽那些掌握世界命运的人，这简直等同于嘲笑世界本身。

端坐在壁画下方的教皇挥挥手，军人们立刻撤出了经堂，黑铁巨门完全封闭，经堂中一片寂静。

经堂四面都是读经台，一层高过一层，西泽尔位于经堂的最底层，就像被束缚在一口幽深的井里。读经台上摆满了白银烛台，因为没有风的缘故，火柱笔直地上升，照亮了那些银色的面孔。

“三年不见，西泽尔你的模样变了很多，”居中的老人淡淡地说，“但我还记得你那双标志性的眼睛。”

“三年不见，西塞罗大人可是完全没有变样子，隔着那张面具我也能轻易地认出您。”西泽尔扯动嘴角笑了笑。

枢机卿中的领袖之一，西塞罗大主教，西泽尔直接喊破了他的名字。这对西塞罗而言倒不算什么，他的身份对于“内部人”来说还是公开的。

“还是没改掉那个桀骜不驯的毛病么？”西塞罗大主教不动声色，“西泽尔，我们都知道你很优秀，但你首先得学会尊重神，尊重规则，尊重长者，尊重那些你不能逾越的东西。”

“简单地说我必须尊重你们这些尊贵的枢机卿，你们代表了神，制定了规则，你们是长者，是我不能逾越的东西。”

“这么说也不错。”西塞罗大主教说，“在接下来的审判中，我希望你配合，那样的话我们都会省去很多麻烦。”

“我会配合，因为我清楚不配合的下场。”西泽尔努力地抬起头，拘束衣上的皮带扣得很紧，他跪在地上根本无法起身，抬头也很困难，军人们故意令他摆出这幅俯首认罪的样子，“但我想知道，我的新罪行是什么呢？”

“三年前，也是在这间小经堂，也是我担任审判长，定了你的罪，把你逐出翡冷翠。从那一天开始你再也不是十字禁卫军的一员，是个连姓氏都不能提及的普通人，你不得泄露任何军事秘密，也不能利用你所学的知识对抗这个国家，否则的话我们有权利判处改为死刑。”西塞罗大主教微微摇头，“而在马斯顿王立机械学院的教堂里，你却穿上了我们最究极的机动甲胄，炽天使甲胄，把负责清场的军团全部毁灭，其中还包括三具价值高昂的普罗米修斯机动傀儡。你岂止是在对抗这个国家，你这简直是在重创这个国家。”

“那你觉得我该怎么办？根据枢机会下达的命令，那天晚上在教堂里的人都得死，我也在那件教堂里。如果我不把冲进教堂的每个武装者都杀死，那么死的人就是我。”西泽尔冷冷地说，“如果区别只是死在那件教堂里和死在翡冷翠的刑场上，那我为什么不反抗呢？”

“人当然可以为了生存而对抗国家，但国家也会为了自己的生存而清除掉部分危险分子，你就是这个国家的危险分子之一，你很清楚这个国家的运行方式，你还是个出色的军人，你甚至能够穿上炽天使甲胄……可你是这个国家的敌人，你这种人越是强大，对国家就越是危险。”

“西塞罗大主教，我想我们今天来此开会的目的是弄清楚西泽尔对我们的用处更大，还是危险更大。”某位枢机卿插入了西泽尔和西塞罗之间的对话，“一个曾被宣布有罪的异端，却能驾驭我们神圣的炽天使甲胄，这才是让我们困扰的事。龙德施泰特毁灭了整个炽天使部队，我们想要重建那支部队的话，不光要重制炽天使甲胄，还需要能穿上甲胄的人，这种情况下西泽尔的能力对我们而言又非常重要。”

“仅仅是为了他的才华，就忽略他的异端本质，这好比释放死囚犯，把他们武装起来，想让他们去冲锋陷阵，可你怎么知道他不会调转枪口对准你？”另一名枢机卿冷笑着说，“我看西泽尔的能力越大，倒是越应该判他死刑！”

“真是科学盲的想法！”坐在高处的某位枢机卿蹦了起来，在这群冷静端庄的枢机卿里，他实在活泼的有点过分，发言之前他就已经扭动了很久，像只准备上场的斗犬，“那么重要的研究对象，怎么能判死刑？他可是能驾驭龙德施泰特那具‘光明王’甲胄的人！他和炽天使之间存在着绝对共鸣！”

“佛朗哥教授，我不懂什么绝对共鸣！但密涅瓦机关的责任是重制出炽天使甲胄，而不是来跟枢机会要人！”

西塞罗大主教摇了摇银质的小铃，制止了即将爆发的争吵，“关于炽天使甲胄，还是应该听听专业人士的意见，请我们的证人，异端审判局副局长李锡尼骑士。他是如今硕果仅存的炽天使之一了。”

一身戎装的李锡尼缓步登上了被木栏包围的证人席，烛光中他的金发耀眼得像是火，可整个人却像是冰雕似的。龙德施泰特陨落之后，他大概可以被称作“教皇国第一骑士”了，他的证词至关重要。

西泽尔心里微微一紧，对这个永冻冰峰般的男人，他心里全无把握。两个人之间的交流是很舒服的，但如果不是贝隆和庞加莱及时赶到，猩红死神的重型机枪已经轰开了西泽尔的心脏。

“李锡尼副局长，我希望你简单地描述一下当日的情形，讲你亲眼目睹的就可以了，在座的诸位都不曾到马斯顿，他们需要直观的感受。”西塞罗大主教说。

“尊敬的各位枢机卿大人，尊敬的审判长，尊敬的圣座，很感谢诸位对我的信任，但很遗憾，我并无太多的事实可以描述。”李锡尼根本不看西泽尔，向着那些戴银面具的老人微微鞠躬，“等我赶到教堂，这令“秘银之鬼”彼得罗夫认为自己的发明在炽天骑士面前不堪一击，于是开枪自杀。但事实上无论是炽天使还是圣剑装具都无法量产的，砍开普罗米修斯胸膛的那一剑看似优雅从容，却也是机动甲胄的极限。

教皇国就是要展现这种绝对的暴力，以压制巨型机动傀儡这种全新的事物，以免它挑战机动甲胄的地位。叶尼塞皇国停止研制普罗米修斯之后，密涅瓦机关却秘密地仿制了若干架，秘密地投入战场实验。

实战证明普罗米修斯并不强于炽天骑士，但装甲和火力使它成为绝佳的移动的钢铁堡垒。在马斯顿战役中，原计划是把普罗米修斯用作最终的决战兵器，但因为整备时间太长而晚到了，所以才被用于清场。

穿着光明王甲胄，手持圣剑装具Excalibur，一剑砍下普罗米修斯的头，这本来是龙德施泰特做的事，却由西泽尔完成了……想到那被束缚在下方的男孩可能是第二个龙德施泰特的时候，某些枢机卿的眼里闪过了隐约的鬼火……这样的男孩，确实不能留他活着。

“这太不可思议了，”某位枢机卿疑惑地说，“据我们所知，炽天使因为采用了古式的神经回路，会对骑士产生严重的精神冲击，只有万分之一的人能够忍受那种精神冲击，这也是它后来被雪藏的原因。难道犯人恰好就是那万分之一的天赋者？”

“不是万分之一，是十万、甚至百万分之一。”李锡尼说，“而西泽尔？博尔吉亚，恰恰是那万分之一的天赋者。”

“你的意思他比绝大多数炽天使更优秀？”

“是的，能够穿上炽天使甲胄的人，未必能驾驭龙德施泰特的‘光明王’。而犯人穿上那具甲胄的时候，它已经严重损坏，几乎是废铁，穿着废铁般的炽天使甲胄毁灭整支清场军队，说他是万分之一的天赋者，应该并没有夸大。”

“百万分之一的天赋者么？”西塞罗大主教看向李锡尼，面具下的瞳孔深处闪着微光，“据我所知还有两个人获得过这个赞誉，其一是龙德施泰特，而另一个正是您自己，李锡尼骑士！”

“是的，审判官阁下。”李锡尼微微鞠躬。

“非常好的证词，客观、详尽，完整地复现了当时的情况。非常感谢，李锡尼骑士，现在您可以在旁边休息片刻，让我们听听其他几位证人的证词。”西塞罗大主教再次摇动小铃。

“庞加莱骑士，感谢你从马斯顿赶来作证。”

“蒙各位枢机卿大人的征召，这是我的荣幸。”证人席上白衣佩剑的男人向着四面鞠躬。

“在马斯顿，你曾有一个用于隐藏身份的职务，马斯顿王立机械学院的教务长。”西塞罗大主教缓缓地说，“也就是说，在场的人里，你最了解犯人，你是看着他长大的。”

“西塞罗大人，这得把圣座排除在外吧？”某位枢机卿冷笑着说，“亲眼看着这个魔鬼般的男孩长大的人，难道不是我们的圣座么？说是圣座以双手扶着他长大也不为过吧？”

“人们这才想起身居高处的教皇自始至终都没有说过一句话，他就是端坐在那里，跷着二郎腿，缓缓地翻着一本《圣经》，烛火在他的镜片上闪动。

“格拉古大人，这话说得似乎很不合你的身份。”教皇背后传出温和而又威严的声音，“犯人确实曾经担任圣座的秘书，但自从他被逐出翡冷翠，圣座已经跟他断绝一切联系。圣座是神在世间的代行者，说圣座以双手扶着他长大，便如说神用双手扶着他长大？可您又说犯人是魔鬼般的男孩，神会扶持魔鬼么？”

那是侍立在黑暗里的高瘦人影，烛光中，那身殷虹似血的长袍在微风中翻动——教皇厅厅长，史宾赛大主教。外人很少知道这位厅长大人同时也是一位大主教，很多人误以为他就是个为教皇提供服务的高级秘书。

而被喊名字的那位枢机卿是格拉古大主教，大主教中权势最大的几人之一，但在史宾赛厅长面前，素来争胜好强的格拉古大主教完全没有反驳。

因为无法反驳，如果说神学造诣的话，史宾赛大主教堪称教团中的第一人。他在辩论中不犯错误，但总能抓住对手的漏洞。

他刚才就是抓住了格拉古大主教的语言漏洞，尽管人人都知道西泽尔是教皇的私生子，但没有任何文件能证明这一点，从法律上来说两人之间的关系只是教皇曾经雇佣西泽尔为秘书。

教皇仍然在读《圣经》，平时这位另类的教皇对神学书籍可没什么兴趣。

“让我们还是节约时间，听取重要的证词吧。”西塞罗大主教摇了摇小铃。

庞加莱的证词不像李锡尼的证词那样吸引人了，关键的几点李锡尼都说过，庞加莱能补充的只是西泽尔之前在学校里的表现，而枢机卿们对此并无兴趣。接下来的证人贝隆，他的证词更是乏善可陈。

不过在枢机卿们的脑海里，那天夜里的情景还是渐渐地被还原了，这些权高位重的老人无法亲临现场，便只有通过别人的叙述来了解事情经过。

他们的意见也渐渐明晰起来。意见分为三派，以格拉古大主教为首的一派认为西泽尔日后必将成为教廷的麻烦。

“各位大人！我实在没法跟你们这帮神学脑袋解释科学，但作为这座城市里最懂科学的人，我可以断定，小西泽尔是我们的宝贝！他是神赐给我们的、百万分之一的适格者！通过研究他我么可以更深一步地了解炽天甲胄，甚至重现当年的技术！你们怎么能毁掉他呢？这种愚蠢的决定简直就是让翡冷翠最美的女孩为你拉车，却让最强健的马陪你共进早餐那样！这完全是本末倒置啊！”拂朗哥教授高声疾呼，就差声泪俱下了。

他的语言风格一贯是这样纠缠不清，但力保西泽尔之心显而易见，急切的程度很容易让人误以为他才是西泽尔的亲生父亲。

最镇定的依然是教皇，好像铐在十字架上的根本不是他儿子。

“佛朗哥教授，你说的好像这个犯人才是重建炽天使团的希望，”格拉古大主教冷笑，“可重建炽天使团的人难道不该是你们么？一百年前是你们制造了炽天使，至今为止炽天使的全套图纸依然保留在密涅瓦机关内部，你们不允许任何‘外人’看那些图纸，连枢机卿也不例外。可你们现在又说如果没有西泽尔·博尔吉亚，你们就造不出新的炽天使级甲胄，难道说你们的技术水平在不断地退步么？这是否要归于这一代的总长能力有问题呢？”

“格拉古大主教！我刚才已经说了，你这种木头做的神学脑袋是无法理解科学的！”佛朗哥教授干脆抓下银面具往桌上一扣，“你只会带着这种神神秘秘的面具，躲在画满壁画的小经堂里开会！他是会化身疯狗在每位枢机卿的大腿上咬一口的。

“百万分之一的适格者？夸张而已！你需要适格者，选拔就好了！如果整个西方世界都选不出能够驾驭炽天使甲胄的适格者，那么炽天使也就可以退出历史舞台了！”格拉古大主教毫不退让。

证人席上，李锡尼、贝隆和庞加莱托着军帽站得笔直，三张英俊而坚毅的面孔在烛光中棱角分明。

“佛朗哥教授这次是充当教皇的打手吧？”贝隆把声音压得极低。

“能够请动那个疯子来当打手，教皇应该是付了不小的代价吧？听说上一次佛朗哥教授来参加会议是三年前的事了，三年来他始终都是委托薇若兰教授代为投弃权票，可今天他看起来是做好了准备，要一个人挡住格拉古大主教那一派。”庞加莱面无表情直视前方。

“你怎么想？”

“我希望他活着。”庞加莱轻声说。

贝隆一愣。

“无论怎么说，他都是我的学生……他现在站在悬崖的边缘了，但他无法也不会为自己求情，这时候老师该尽义务！”庞加莱今晚自始至终都没有笑过，那张英俊的面孔如同冰封，乍看上去简直是李锡尼的翻版。

“喂，朋友！这可不是我们发话的场合！”贝隆伸手作虎爪，悄无声息地锁死他的手腕，传递过去的眼神异常凌厉。

他大概能理解庞加莱的心情。尽管庞加莱抱怨过那些矜贵的学生们是多难伺候，但那间白色的学院毕竟是庞加莱生活了几年的地方，现在已经变成了废墟，废墟上竖立着被枪火烤焦的月桂树，男孩女孩们被埋葬在废墟下。

枢机会远在翡冷翠下令，说毁掉那间学院就毁掉那间学院，好像在地图上抹掉一个小点那样轻松，而对庞加莱来说，死亡名单上的每个名字都是他熟悉的一张面孔。作为军人他当然无法对抗枢机会的决定，但如果他把自己看作老师，那么下面的西泽尔是他最后一名学生。

可这确实不是庞加莱能说话的场合，他这位异端审判局中校，在别人眼里也许是高级军官，但在枢机卿们眼里他仅仅是个小人物。

“很抱歉打断各位大人的谈话，但作为一名骑士，我不得不纠正诸位对适格者的误解。”教堂忽然出现了一个没有温度的声音。

这个声音并不很响亮，却很清晰，压住了佛朗哥教授那疯癫的声音，也压住了格拉古大主教的冷笑。就像是在水池中投入了石子，水声压住了满树的鸦鸣。

“李锡尼骑士？”西塞罗大主教缓缓地转过头来，目光深不可测，“很意外啊。”

竟然是李锡尼打破了沉默，他抢在了庞加莱之前。这个男人绝少发表意见，只是高速执行，西塞罗大主教说很意外的意思就是，在场的人中最该置身事外的就是李锡尼，他出现在马斯顿王立机械学院的教堂中，只是充当枢机会的清场杀手。

“我有资格发言么？审判官大人。”李锡尼向着西塞罗大主教微微鞠躬。

“当然，任何时候我们都该听听李锡尼骑士的意见，谁能无视我们新的骑士王呢？”西塞罗大主教用眼神压服了那些试图反对的枢机卿。

“适格者不是选拔出来的，是自行出现的，他们还有另一个称呼，”李锡尼远远地看向格拉古大主教，“神授骑士。”

“神授骑士？”格拉古大主教一怔。

“因为没有任何科学依据能帮我们判断什么样的男孩能和炽天使级甲胄有共鸣，两个看起来非常类似的男孩，其中一个也许经过几次训练就能抗住甲胄带来的精神冲击，另一个却会精神失控死在甲胄里，而前者的数量远远少于后者，因此所谓的选拔根本就是漫无目的的尝试。和我同期进入炽天使骑士团的侍从骑士中，只有我最终穿上了炽天使。”李锡尼说，“说以天赋者又被称为神授骑士，意思就是这种能力是天赋神授的，无法通过学习来强化。”

“那么一百名侍从骑士中，大约有多少人能穿上炽天使级甲胄呢？”

“没有固定的比例，最好的情况下能出一个。即使公开筛选，也未必就能找到我们需要的适格者。”

“因此西泽尔这样的可能是孤例？”格拉古大主教沉吟。枢机会还是想要重建炽天使团的，枢机卿们绝不甘心放弃这种究极武力，但为了重建炽天使团而留下这个危险的男孩？

“是的，格拉古大人，他这样的案例非常罕见，研究他甚至有助于了解炽天使的原理。”

“说的好极了！李锡尼骑士说的跟我说的其实是一个意思！”响亮的掌声从高处传了下来，那是欣喜若狂的佛朗哥教授，他好不容易在会场中找到了自己的盟友。

可惜在场的人多半不觉得他说的跟李锡尼说的是一个意思，他们都没太理解佛朗哥教授的逻辑，只看见他情绪激动了。

“也请允许我做适当的补充。”贝隆跟着说。虽然这不是他说话的场合，可好友已经决定要保住这个男孩，那他也没有选择。

“根据军部的情报，查理曼、君士坦丁堡和叶尼塞等国的甲胄制造水准正在快速提升，新一代甲胄的性能将和‘炽天铁骑Ⅳ’相差不多。此外有情报表明，经历了马斯顿的失败后，楚舜华正在大量地招募机械师，显然是准备组建机动甲胄部队。”贝隆说。

“这不可能！东方人的机械水准至少落后我们五十年！”某位枢机卿显然是震惊了。

“恕我直言，您所说的已经是过去的事了，在夏国的首都洛邑，由皇室直接领导的冶金局和机械局已经成立了三年之久。我们有理由相信，楚舜华早已开始了对机动甲胄的研究，而在马斯顿战役之后，他大大地提速了。”贝隆看着那位枢机卿的眼睛，“如今在黑市上都能买到废品甲胄，仿造有什么难的？”

“无稽之谈！我们研究机动甲胄研究了上百年！东方人怎么可能在几年内偷走我们的技术？”那位枢机卿扭头看向坐在高处的某人，眼中闪现着怒气，“安东尼元帅！你们军部的人在枢机卿的面前也敢这么夸大其词么？”

那位坐在高处的枢机卿身形极其魁梧，连红袍也遮掩不住，脚下穿着沉重的军靴。谁都会想到那是一位军人。现在他的名字被喊破了，十字禁卫军元帅安东尼，教皇国中级别最高的现役军人。

“贝隆骑士并没有夸大其词，他的嘴虽然是臭了一点，可是公认的情报专家。随着冶金局和机械局成立，东方式的机动甲胄正在研究中已经没有悬念了。如果有人说楚舜华沉迷于机动甲胄，把自己的官邸改成了机动甲胄博物馆我也会相信的。”安东尼将军冷冷地说，“这些情报早已写成单独的报告呈给诸位大人，但我猜各位没时间读它。我们本以为东方人至少还得十年才能造出他们自己的机动甲胄，但现在看来，东方式的机动甲胄很可能已经有了原型机！”

经堂中忽然安静下来，枢机卿们面面相觑。

这消息太令人毛骨悚然了。他们刚刚在马斯顿附近摧毁了夏国的主力军团，可楚舜华已经开始试制东方式机动甲胄的原型机了，那么等他再来的时候，岂不得骑着斯泰因重机背后跟着钢铁的骑士团？那样的楚舜华，就算出动猩红死神又杀得死么？

“这是从前所未有的危急时刻，这时候我们需要炽天使！当务之急就是重建炽天使，任何对重建炽天使有用的人都该被重用！”一名枢机卿忽然反应过来，“我想我们可以放弃讨论是否要处死西泽尔了。”

“愚蠢！你难道还想把这个异端引入军队，把致命的武器交到他手中么？”格古拉大主教高声说，“诸位，这是与虎谋皮！”

“但我们需要炽天使！格拉古大主教，我们需要炽天使！西泽尔是能威胁到我们的人么？不！我们真正的威胁来自那些不听话的属国君主，还有楚舜华！战争时期连死刑犯都能发给武器上战场，我们为什么不能给西泽尔一个机会呢？”

“是的，如果不能重建炽天使，我们的甲胄骑士就不再占据绝对优势。属国们会接二连三的背叛我们，那时候我们就会丧失对西方世界的控制权，谈何向东方进军？”又有一位枢机卿表示赞同。

“我不得不提醒诸位大人！当初也是在场的诸位宣布西泽尔·博尔吉亚为异端，把他从这座城市里驱逐了出去！”格拉古大主教的声音里带着凛然了怒意，“可三年后的今天，各位堂堂枢机卿，却要像迎接贵客一样把他迎回来么？”

“以他当年所犯的罪行，赦免是很容易的一件事。我们只需考虑他的价值是否大于他带来的危险。”

“他能有什么危险？只是个男孩而已，真正危险的是他的母亲……”这位枢机卿说道一半，心忽然一寒，只觉得极高处有一道冷酷至极的目光投下，仿佛一箭穿心。他猛地抬头看去，教皇博尔吉亚三世仍在缓缓地反动书页，嘴唇翕动念诵经文。似乎根本没有挪动过分毫。

“是啊，格拉古大主教，他犯过错误，可他也曾对国家有功，是他指挥军队攻破了锡兰的王都，这种人合理使用的话对国家是有益的。”

“严加监督就是了，三年前他只是个少年犯，对少年犯我们可以给他洗心革面的机会……”

胜负的天平开始向佛朗哥教授一边倾斜，中间派纷纷发表意见支持佛朗哥教授和李锡尼的提案，格拉古大主教和他的支持者们的声音被淹没了。

枢机卿们确实不喜欢西泽尔，但跟那个号称大夏龙雀的男人相比，西泽尔简直可以算作“自己人”。他们也不喜欢现任教皇，但为了对抗楚舜华，他们需要强悍的男人，因此他们忍隆·博尔吉亚一直忍到今天。

充当证人的三位军官仍旧昂首挺胸地站在证人席上，李锡尼仍是目视前方，面无表情，每根衣褶每根发丝都严谨的合乎雕刻准则。但就是这个看上去沉默寡言的人。巧妙地利用了枢机卿们畏惧楚舜华的心理，加上贝隆那不动声色的推波助澜，完全逆转了局面。

贝隆极快地看了老友一眼，不得不感慨对方毕竟是堂堂的异端审判局副局长，高官阵营中的人，手腕愈见成熟老辣。

西塞罗大主教根本就没理会枢机卿们的争论，他缓步走下台阶，站在了十字架前，俯视西泽尔，“西泽尔，你是不是很得意？”

西泽尔冷冷地看着这个位高权重的老者。

“为了你，高高在上的大人物们正争执不休。有人觉得你是希望，有人觉得你是魔鬼，有人想要保你，有人想要杀你。这也许就是你的魅力吧？你所到之处，就有腥风血雨跟随。”西塞罗大主教说。

西泽尔微微一怔……是啊，腥风血雨，他总带着腥风血雨，从锡兰到马斯顿，他把灾难从一座城市带往另一座城市。被囚的期间无事可做，他就反复地回想在马斯顿的三年。

有时候他会想，如果他不去马斯顿，也许那一切就不会发生，自矜的法比奥、骄傲的拜伦、眼眸深深的安妮……还有那个傻得冒泡的米内，他们还都快乐地活着，吵吵嚷嚷，无休无止。

他想象那场还没来得及举办的仲夏夜庆典，法比奥单膝跪下邀请安妮跳舞，眼中的羞涩像是要化为水露溢出，蝉翼纱的轻裙在夜风中飞扬……美好得像幅油画。

“不想为自己辩解么？”西塞罗大主教问。

“不想，事实俱在，没什么可辩解的。”

庞加莱觉得这句话有些耳熟，想了一下忽然记了起来，那晚在教务长办公室里西泽尔也说过类似的话。这个男孩，你无论怎么嘲讽他鄙视他，他都不会有所反应，可他的心里却桀骜得像只狮子，被逼到悬崖边缘也不会祈求什么。

“你觉得自己应该能安全脱身，对吧？教皇动用了巨大的资源来保你，密涅瓦机关想要你，军队也支持留下你，作为适格者，你对我们重建炽天使团有着重要的意义，在这种情况下我们应该会对你格外容忍。你一定是这么想的吧？”西塞罗大主教的声音仍是那么动听。

西泽尔直视西塞罗大主教那双深不可测的眼睛，不回答。枢机卿的地位也有高下之别，西泽尔很清楚西塞罗大主教在枢机会中的地位，他至今都没发表意见，因为一旦他说话，别人就没有说话的机会了。

狮子一旦发声，狼群唯有呜咽。

“可你听说过农夫与蛇的故事么？冬天里，农夫在路边捡到一条冻僵的蛇，因为好心，他便把蛇放进自己的怀里。苏醒后的蛇按照它的本性，咬在了农夫的胸口上。农夫死了，死于他自己的善良。”西塞罗大主教幽幽地说，“这个故事教育我们说，对别人行善，那么不会改变他们的本性。你现在穿着拘束衣，被捆在十字架上，看起来还算乖巧，甚至有点可怜，但我们怎么知道你不是一条毒蛇呢？”

“您讲错了故事。”西泽尔冷冷地说，“你们是要驱使狮子去为你们作战，可你们有畏惧它的牙齿和利爪会反过来对付你们自己，所以你们便把狮子的爪牙拔去，可那样的狮子对你们又有什么用呢？您要驱使狮子就得承受风险……欲戴王冠，必承其重！”

“这应该算是……年轻人对老年人的嘲讽吧？”西塞罗大主教摇头，“但你有没有想过，真正支撑这个国家的是什么？是狮子般勇猛的军人么？还是神的庇佑？”

西泽尔又是一怔。

“是规则，真正支撑这个国家的是规则。三年前我就提醒过你，有些东西是不可逾越的，那便是规则，但你太喜欢挑战规则，所以才被流放。”西塞罗大主教轻声说，“一个国家，唯有大家都遵守规则，才回变得强大。”

“这是一个贵族、富人和上位者为所欲为的国家，譬如你们。你们可以无视法律，你们可以一句话决定一个人的生死，而您，德高望重的枢机卿大人，却说大家都得遵守规则？”

“上位者就可以为所欲为呢？”西塞罗大主教还是摇头，“你应该去问问你父亲，他的权力是否受到制约。孩子，你不曾真正了解这个国家的过去，也就无法了解这个国家的现在。百年前我们处决的旧罗马帝国的末代皇帝，从此世间不再有真正的君王，我们开创了全新的时代，在这个新时代，每个人都受到规则的制约，这间经堂里的人也不例外，可你，偏偏是试图突破规则的那个人。你是我们中最危险的那只黑羊，总想突破羊圈。你确实有能力，你是我见过的罕有的天才，说是怪物都不为过。你也许能帮助我们重建炽天使团，但你的力量是破坏性的，你的力量若是不受限制，迟早有一天会伤害到我们的国家。”

他凑近西泽尔耳边，“别急着自命为狮子，我很清楚你是什么东西，你是危险的毒蛇，你装的再乖都没用。”他的声音里仍旧带着温和的笑意，可吐出来的每个字都冰寒彻骨。

“您想……处决我么？”西泽尔缓缓地打了个寒战但仍在强撑。

“不，我只想告诉你，这件事没那么容易结束。这个世界是公平的，有人犯了错，就要有人支付代价，当然，未必是同一个人。博尔吉亚家希望赦免你的罪，那么就得有博尔吉亚家的人为此支付代价。”西塞罗大主教转身返回自己的座位。

他摇晃银铃，朗声说，“下面，有请我们今天的第四位证人！凡尔登公主殿下！”

西泽尔猛地抬起头，脖根处的青筋暴起。

凡尔登公主殿下，他当然熟悉这个称呼，这是他妹妹阿黛尔·博尔吉亚的封号，她的封地就位于凡尔登，是那座城市名义上的领主。犯罪的是他而不是妹妹，因此“凡尔登公主”这个称号从未撤销过。那个猫般的少年在马斯顿穷得连新裙子都做不起，可西方世界的绝大多数公主见到她都要屈膝行礼。

公主驾临的时候就像一团光。她穿着纯白色的宫装长裙，软玉般的双手在身前交叠，，栗色的长发盘起在头顶，用价值连城的钻石发冠固定。金色的腰带束紧了少女特有的纤细腰肢，长长的裙尾由乖巧的小女仆托在手中，老练的宫廷女官板着脸站在她身后。

全体枢机卿都点头向这位尊贵至极的少女致敬，李锡尼、贝隆和庞加莱半跪下去，以手按胸，作为骑士，这是觐见公主殿下时必备的礼仪。

公主根本没看他们，公主俯视着下方的男孩，男孩用尽全力抬起头来，仰视公主。

漫长的沉默之后，公主的唇边流露出一丝淡淡的笑来，几乎就在同时西泽尔也笑了。他完全是下意识地在笑，即使他预感到最糟糕的情况就要发生，可他还是见到了妹妹，知道她还安好，于是平安喜乐由心而生。

笑着笑着，阿黛尔的眼泪落了下来，打在秘书捧来的圣典上。

“以凡尔登公主阿黛尔·博尔吉亚之名，在圣典前起誓，我接下来所说的一切皆为事实，无变更，无悔改。”阿黛尔手按圣典发誓。

庞加莱和贝隆迅速地对视一眼，也都觉得不对，西塞罗大主教为什么要召唤阿黛尔为证人呢？阿黛尔显然不会做出对自己哥哥不利的证词。而西塞罗大主教看起来是不想轻易地给西泽尔自由。

“感谢公主殿下的配合，如果没有别的事，让我们开始吧。”西塞罗大主教说。

“好的，那我们就开始吧。”阿黛尔表现得非常恭顺。

“据我们所知，你的哥哥西泽尔·博尔吉亚于三年前被判有罪、并逐出翡冷翠之后并无悔改之意，他心里认定这是枢机会对他的迫害，甚至可能有报复的想法。”西塞罗大主教念诵着早已列好的问题，“是这样么？”

“哥哥并没有报复的想法，”阿黛尔微微地昂起头，“他说他想当个机械师，有份不错的薪水，娶个不好也不坏的女人，就这样就很幸福了。但他确实不认为自己有罪，他也没想过悔改，他只是厌倦了这里的一切。”

贝隆心说你还你说前面半截就好了，后半截可不能算是有利的证词啊。

西塞罗大主教点了点头，“他的情绪不太可控，有时候很温和，但也存在着暴力倾向，对么？”

“凡是他认定为敌人的，他就会不遗余力。他以前也是这样的，各位大人想必都知道。”阿黛尔轻声说。

“事发当晚，他试图救助那名魔女，并因为魔女的被杀而愤怒，因此袭击普罗米修斯，对么？”

“是的。”

“正如你所说，一旦他认定教皇国的士兵为敌人，他就会不遗余力，所以他毁灭了整个突击队，不留一个活口，对么？”

“是的。”

阿黛尔每说一个是的，佛朗哥教授就哆嗦一下，李锡尼眉间的寒意就重一分，庞加莱急忙看向贝隆，贝隆则完全懵掉了。他们努力到现在所得的战果被阿黛尔轻而易举的葬送了，形势急转直下。

在四位证人中，阿黛尔是唯一一个经历了全称的人，她最了解自己的哥哥，她的证词杀伤力也最大。根据她的证词，枢机卿们很容易得出结论说这是个不可控的男孩，他对枢机会抱有怀恨之心，为了魔女杀害教皇国军人。这种罪名成立的话，死刑是必然的。

最惊恐的还是西泽尔。他并不是为自己担心，而是他意识到情况有什么不对！他绝对信任阿黛尔，阿黛尔不会做出有损他的事情，即使用枪顶着她的额头或者教皇的额头，她都不会让哥哥受丝毫伤害。过去的三年里，对枢机会怀恨在心的人其实并不是他，而是阿黛尔，因为枢机卿们伤害了哥哥，所以阿黛尔是不会原谅他们的。

可阿黛尔竟说出了对他这么不利的证词，这完全不对！

“这样的话情况就明了了。您的哥哥西泽尔·博尔吉亚，他确有才能，但又不服管束。这样的孩子，本不该获得枢机会的特赦。”西塞罗大主教远远地看着阿黛尔，“但他那么优秀，我们也不愿看着他就此断送，我的意思您明白么？凡尔登公主殿下。”

“明白，”阿黛尔点了点头，“根据旧罗马帝国传下来的法典，亲属能以自己的付出为犯人赎罪。”

“那么您已经准备好了？”

阿黛尔深深地吸了一口气， “如果必有博尔吉亚家的人要为此支付代价，那么这个人应该是我。我，阿黛尔·博尔吉亚，是我哥哥唯一的亲人，我爱他，愿为他赎罪。我愿接受审判长提出的条件，嫁给查理曼王子克莱德曼。”

女孩清冽的声音回荡在经堂中，枢机卿们彼此交换眼神，贝隆可以想象那些银面具下的老脸上浮现了笑容，连暴躁的格拉古大主教也摆出了释然的姿态。

这个解决方案虽然不算完美，却解决了国家当前的大问题。阿黛尔答应下嫁查理曼王子，查理曼王国跟教皇国之间的关系就会越发亲近，两国之间的债务问题也就迎刃而解。而在这个动荡不安的时期，如果查理曼国王宣誓继续效忠教皇国，那么各国多半都会跟进，局面会就此稳定下来。

同时西泽尔的命得以保全，会对重建炽天使有所帮助，虽然留下这个危险的男孩也许会埋下些隐患，但跟眼下的直接利益相比，又算不得什么了。

不愧是西塞罗大主教，不愧是枢机卿中的领袖，原来对此早有安排。

可束缚野兽的铁链猛地绷紧，西泽尔如狂怒的野兽那样往前扑出，经堂中回荡着他的吼声，“西塞罗！你想做什么？”

那双总是眼帘低垂的紫瞳中，爆出了慑人的凶光。庞加莱简直不敢想象，那个总是安安静静与世界疏离的男孩会暴露出这样的一面，他忽然化身为狂怒的幼狮，如果他有谗毛，那么每一根鬃毛必然都是站着的，钢铁般坚硬。

也许人人都有这样的一面，当最核心的利益被人触动的时候，内心的狮子便会苏醒……也许这男孩的心里本来就藏着一只狮子，在马斯顿的三年里，他努力地控制着，不令那狮子咆哮。

“如你所听到的，我和公主殿下达成的协议是。我们尊贵的凡尔登公主将与查理曼王国的继承人理查德曼订婚。她将前往查理曼王国的首都亚琛，等到十八岁成年的时候，和查理曼王子举行婚礼。” 西塞罗大主教的声音仍是那么平静， “这是我们和查理曼王室都乐于看到的结果，今夜亚琛将会举行盛大的庆典，为这场被神祝福的婚姻欢呼。”

“你是用我妹妹去偿还你那该死的战争借款！她只有十五岁！你却要把她送去地狱！西塞罗你这个疯子！” 西泽尔完全忘了自己还被捆在十字架上，刚刚扑出去就失去了平衡，鼻梁几乎撞断，鼻血横流。

“与其说我是疯子，不如想想她是在为谁赎罪。是你啊，西泽尔，你妹妹刚刚亲口说了，她是爱你的。若是她不爱你，凭我怎么能说服她嫁给克莱德曼呢？”

西塞罗大主教淡淡地说，“这个世界是公平的，你做错了事，你妹妹为此承担责任。何况这还算是一场完美的婚姻吧，除了新娘太小了一些。”

也只有他还能保持平静了，其他的枢机卿都有些不安。那个满面流血的男孩狂暴地挣扎着，似乎能把那钢铁的十字架从地上拔起来，然后扑上读经台，锁住西塞罗大主教的喉咙，逼他中止这份婚约。

从没有人敢在枢机会的决议下如此反抗，卫士们端起火统从四面八方瞄准了西泽尔。

一直在读书的教皇终于抬赶头来，扭头看了一眼背后的史宾赛斤长。史宾赛厅长微微欠身，大步走下读经台，站在了西泽尔面前。有史宾赛厅长站在那里，卫士们自然不敢开枪了。但西泽尔对父亲的使者也并不恭顺，仍在嘶声咆哮。

高瘦的史宾赛厅长纹丝不动地站在西泽尔面前，像是城墙那样挡住了这只幼狮的怒火。

“你父亲让我给你带口信说……废物！” 史宾赛厅长的声音压得很低，这场对话仅限于他和西泽尔之间。他忽然出手，杷藏在衣袖里的针管扎在了西泽尔的后颈上，把大剂量的镇定剂注入。

天旋地转的感觉汹涌而来，西泽尔连站都站不稳了，眼前史宾赛厅长那张枯瘦的脸是破碎而寒冷的。他还在吼叫，可吼声越来越嘶哑，最终化为混合着血沫的喘息。

“你父亲说，你若真是狮子，就该知道何时亮出爪牙。还不是你亮出爪牙的时间，你妹妹还未成年，三年内她都不会和理查德曼成婚，只不过作为人质居住在亚琛。” 史宾赛厅长的声音仿佛从极高处传来， “你父亲说，三年的时间足够他的儿子毁灭一个国家了，就像当年你毁灭锡兰。在那份需要被毁灭的国家的列表上，查理曼列在第一位，迪迪埃必须死，他的儿子理查德曼也不用即位。没有了新郎的婚礼自然无法举办，那一日我们也会举办盛大的庆典，庆祝查理曼王国被我们吞并了！”

他转身离去，留下精疲力尽的西泽尔倒在十字架下。西泽尔木然地看着经堂的屋顶，眼神渐渐苍白。

“很高兴事情能够这么解决，为了这孩子可是费了西塞罗大主教您不少心思。”某位枢机卿欣慰地说。其他枢机卿也纷纷起身，用掌声对西塞罗大主教的睿智表示敬意，除了教皇。

西塞罗大主教正要谦逊，忽然听见女人惊呼说，“公主殿下！公主殿下！”

身着长裙的凡尔登公主竟然撑着证人席的木栏一跃而过，像只敏捷的小鹿。女官根本来不及制止她，只能眼睁睁地看着公主殿下踩着银色的高跟鞋，在一层层的读经台之间跳跃，去向她的哥哥。在马斯顿王立机械学院，庞加莱也听说过这个女孩的美貌，可直到这一刻，看着那女孩噌噌噌地在枢机卿之间跳跃，白色的裙裾抽打在那些银面具上，他才觉得那女孩真是美得让人神往。

经堂中一片寂静，人人都被公主殿下这离经叛道的行为惊呆了，只能眼睁睁地看着她一路跳到哥哥的面前。她默默地站在西泽尔面前，如同一团光，她脚下的男孩穿着黑色的拘束衣，满面鲜血，像是地狱中的鬼魂。可她在男孩身边坐下，把他的头抱起来放在自己的膝盖上，轻轻地梳理他脏得黏在一起的头发。

她的背后恰恰是那副圣母升天前的画像，圣母把神子抱在怀中，抚摸着他的面颊，恰如这一刻的情景。枢机卿们对视一眼，都保持了沉默。

她把哥哥的头发梳理好了，脸上的血污也擦去了，眼泪也滴在了哥哥的脸上。“我要走啦哥哥，我不想离开你的，可这是我唯一能想到的办法。”她轻轻地哭着说，声音在经堂中回荡。

她想这些哥哥都不会知道了，但她还是要跟哥哥说。在那个暴风雨的夜晚，西泽尔小心翼翼地问她想不想家，其实她确实是想回翡冷翠的，毕竟在翡冷翠她过的是公主的生活，在马斯顿她连吃顿甜食都要盘算半天。她看得出哥哥对自己很歉疚，觉得自己是因为哥哥的缘故才流落到远方。

她努力地跟哥哥表示说，跟哥哥比起来翡冷翠就是个狗屁啊，为了呆在哥哥你身旁，我可以不要漂亮衣服不要大房子也不要我那匹心爱的小马……可哥哥看起来并不完全相信，哥哥还是觉得女孩子要过富足的好生活吧？哥哥希望自己活得像个公主。

可她说的都是真的，她的世界只是哥哥身边那么大一圈，跟哥哥比起来，翡冷翠就是狗屁。她是只会自己找食物的小猫，她不怕跟着哥哥去世界上任何遥远的角落……可现在她要离开哥哥了，她很想大声地哭出来，可她不愿让这些枢机卿听到。

她只想小声点跟哥哥说话，哪怕他全无知觉。

可她的手忽然被人抓住了，那双紫色的瞳孔仿佛在地狱深处张开。不知是什么力量，让西泽尔扛住了那针能够麻翻一头牛的大剂量镇静剂，他没有昏死过去，仍然残存着最后的意识。

“查理曼王迪迪埃，”男孩的声音透着浓重的血腥气，“我必将带领军队踏破他的国门！我必将审判他的罪行，把他钉死在十字架上！今夜每个为这个婚约拍手称庆的人……我都要他们追悔莫及！”

他嘶哑的声音回荡在经堂里，从枢机卿到卫士再到女官，心中都是一震，再是一寒。这种话听起来像是无意义的狠话，却也可以理解为某种誓言和某种诅咒，这男孩竟然立誓要将查理曼灭国，更要惩罚所有为这场婚姻祝福的人。

可你怎么毁灭查理曼？那可是西方最强大的国家之一。别以为你是教皇之子你就无所不能，你是个法律不会承认的私生子，你也不复当年的身份，你是被负罪之人，等着被研究，像实验用的动物那样，你何来那支用来踏破查理曼国门的军队？很多人都在心里嘲笑这个男孩的不自量力，偏偏无法驱散那股萦绕不去的寒冷。

阿黛尔也愣住了，但几秒钟之后她破涕为笑，那沾染了泪痕的笑容美得让人心中一颤，她说，“好呀，那我在亚琛等哥哥，和哥哥的军队！一定要来啊！我们去过……幸福的生活！”

她咬破嘴唇，把带血的吻印印在哥哥的额头，“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。愿你保佑我的哥哥，加火焰于他的利剑之上，所有欲伤他的人都被灼伤，他所恨的人都被烧为灰烬！带着这个吻印，无论他去往何方。无法抵达之地终将无法抵达，所到之处必将光辉四射！”

她的声音那么轻柔那么动听，却又像挟裹着风雷。她以凡尔登公主之名当众祈祷，这祈祷词沉重无比，不是西泽尔的嘶吼能比的。这间经堂里只有妹妹相信了哥哥的狂言，尽管这可能要用她的一生幸福作为赌注。

几乎就在下一秒钟，她被扑过来的女官拖走，西泽尔也被冲上来的卫兵制服。他在地下爬行，努力地把手伸向远处的妹妹，但沉重的枪托打在他的胸口，让他彻底昏厥过去。

黑衣军官们拖着西泽尔去往西侧的通道，女官们则紧紧地围拱着阿黛尔，想把她推往东侧的通道。阿黛尔没有嚎啕大哭也没有挣扎，她只是默默地流泪，看着哥哥的身影消失在通道尽头。

“我会自己走！”她擦干了眼泪，冷冷地呵斥那些女官。

女官们打了个寒战，恢复了恭顺。今时今日，这个女孩已经不是凡尔登公主那么简单了，她是查理曼王子理查德曼的婚约者，这意味着她将会成为尊贵的查理曼王后。她们怎么敢要挟持未来的王后殿下呢？

公主的仪仗在片刻之内恢复了，阿黛尔擦干了眼泪，拎起裙摆，昂首阔步地离开经堂。自始至终她都没看最高处的那个男人，她的父亲，教皇隆·博尔吉亚。

“这样的结果，圣座满意么？”西塞罗大主教抬头看向教皇，“今天的圣座，格外地安静呢。”

教皇合上了一直在读的那本书，随手把它丢在桌上，起身离去。

“可怜啊。”他用那惯常的、冷漠的声音说。

带着博尔吉亚家玫瑰花徽记的黑色礼车开出了西斯廷大教堂，白衣修士们骑着斯泰因重机随行，他们的白衣在夜风中翻转，露出下面锃亮的铜制枪械。

教皇坐在礼车后排，翘着腿闭目养神，这个男人脱去了那身教皇礼服后完全没有教皇的味道，更像个军人。史宾赛厅长坐在旁边的座位上，透过玻璃看向外面灯火通明的翡冷翠，这是一座不夜城，晚归的贵族们有些认出了教皇座驾，便急忙从马车或者礼车上下来，站在路旁恭恭敬敬地行礼。

“难得圣座您也会顾及子女的感受啊。”史宾赛厅长淡淡地说。

“我有么？”教皇缓缓地睁开眼睛。

“您有，在经堂中西塞罗大主教问您是否满意的时候，您说自己的子女可怜。”

“你理解错了，我没说他们可怜。我是说那帮冒犯我儿子的人，真是太可怜了。”教皇的声音里透着一股寒冷而坚硬的味道。





第十六章 白橡树女孩


七天之后，黑铁大门隆隆打开，西泽尔刚刚走出门外，大门就在背后合拢。

这是异端审判局的后门，绝大多数走进这扇门的人都没能走出来，但在枢机会的特赦令送达的当天，他的案卷被销毁，一名陌生的执行官将他从死狱中提出，带到后门释放。

整个过程中执行官没有说任何话，更没有签字之类的手续，就像贝隆说的那样，大人物的一句话比任何法律都有效，有时候一个人的生死存亡，只取决于有没有那句话。

整整三年之后，西泽尔再度面对翡冷翠的落曰，落日悬挂在远处教堂的尖顶上。

他走出隐蔽的小巷，来到繁华的大街，街两侧的高楼屹立如悬崖，成百上千的紫色旗帜在天空中飞舞。城里正在举办庆典，庆祝马斯顿的胜利，官方口径当时是西方联军在马斯顿大获全胜，摧毁东方人的主力军团。

他漫步在这座熟悉又陌生的城市里，闻着空气中浮动的香料味，林立的巨塔仿佛花岗岩构筑的森林。

三年前这是属于他的城市，在这里他拥有住宅、礼车、仆从和阿黛尔，如今他漫步在这片森林中，像只离群的黑山羊。

他在桥上停下脚步，台伯河的水从桥下流过。

这条河穿城而过，河上风景优美，清澈的水里混杂着贵族女孩们的香粉和胭脂，夜幕降临的时候撑船人从河上过，留下孤士寒吟般的船歌。但西泽尔很讨厌这条河，因为河上常有顺流而下的浮尸，这条河也是处理仇人的好地方。

在他看来台伯河就是翡冷翠的缩影，那么优雅那么艺术，但河底沉积着累累的白骨。

他忽然怀念起马斯顿来，虽然那座城市对他也说不上友善，可那里有坚持贵族风度的法比奥少爷、勇敢的拜伦少爷、含情脉脉看着你什么也不说的安妮、永远准备着叫你大舅子的米内少爷…米内那个傻瓜…当然还有猫一样的阿黛尔，在风雨大作的夜里她从屋顶上过来，带着自己做的蛋糕，要为哥哥过生曰。

如今他回到了世界的中心，而马斯顿的一切都被埋葬在废墟之下。

此刻阿黛尔已经抵达亚琛了吧？在那座查理曼公国的王都里，她已经过上了属于公主的生话吧？虽然是人质，但毕竟是查理曼王子的未婚妻，教皇的私生女，没人敢怠慢她。

但查理曼王子理查德曼，那个名闻各国的美男子靠得住么？号称美男子的，十有八九都是在女人中如鱼得水的男人，面对令列国王子垂涎的未婚妻，他能有多大的耐性？

平静的心情瞬间被破坏，西泽尔微微皱眉，杀气不知不觉地侵入了眉梢。

他没有注意到阴影中的眼睛已经盯上了他，台伯河是贵族区和平民区的交界处，警察巡逻往往只到这座桥为止，经常有走投无路的少年守在河滩上，等待合适的猎物。

西泽尔就是合适的猎物，首先他穿着贵族的衣服，其次他看起来不像高阶贵族，抢劫他甚至杀了他都不会引起家族的报复，最后他孤身一人。几个裹着黑色外套的小子穿越人群接近西泽尔的背影，他们竖起领子挡住脸，按着衣摆挡住锋利的钩形刀，那是用来割喉的玩意儿。

就在这个时候，一辆马车从旁边冲撞过来，黑色的马车，如同黑色的高墙那样挡在了西泽尔和那帮混混之间。马车的门被人一脚踢开，火铳探出对准领头者的眉心。

女孩站在登车的踏板上，裙裾飞扬，背后是巨大的落日，落日给她的白裙镀上了灿烂的金边。

混混们呆住了，震慑他们的倒不是那支火铳，而是女孩的容光和勇气。这样装束的年轻女孩，毫无疑问出自上流社会，受过最好的教育，贵族家风渗透在她的眉间眼角和长裙的每道缝隙里。而西泽尔看起来只是个贫寒的小贵族，在名门云集的翡冷翠也是泥沙般的人。

可这个女孩坚定地站在西泽尔前方，用自己的身体阻挡了带刀者的去路。

“碧儿，我就猜你会来。”西泽尔扭头看了女孩一眼。

“我当然会来，西泽尔大人！”女孩等待西泽尔登车之后自己才登车，猛地关上车门。

马车把那帮混混远远地甩在后方，女孩收起短统，整理孔雀尾羽般的裙裾，向着西泽尔行宫廷式的屈膝礼。

碧儿·丹缇，毕业于都灵圣教院的初等院，西泽尔的女侍长。

名闻世界的都灵圣教院，分为初等院，高等院和号称“象牙塔之峰”的恒动天学宫。能进入初等院的孩子就已经是同龄人中的佼佼者了，而高等院和恒动天学宫的毕业生都会是未来的国家精英。

碧儿的专业是文秘，这在都灵圣教院是最不起眼的专业，只在初等院开设。但这个专业毕业的学生却很抢手，他们是最优秀的侍从，能令最挑剔的主人满意。

碧儿的同学多半都是女孩，她们借着同校读书的机会跟贵族男生们搞好关系，往往在上学期间就确定了未来的雇主。除了秘书她们也能成为优秀的女侍长，平民家庭中出一位女侍长，全家都会觉得荣耀。碧儿就出生在一个平民家庭，她的父亲是个鞋匠。

父亲很希望她也能找到一位慷慨的雇主，赚点钱补贴家用，但始终没有人对她发出邀请。

对文秘专业的女孩来说，寻找雇主是有套路的，首先是混入贵族学生的圈子，陪他们饮酒作乐，取得他们的信任，接下来主动帮他们跑腿，慢慢地介入他们的私事，等到他们离不开你了，就不得不雇佣你了。

这需要金钱的支特，可碧儿的父亲很穷，美貌的母亲在她很小的时候就和一个艺术家私奔了。

她遗传了母亲的美貌却没有遗传母亲的浪漫，被同学称作“白色橡树”，这并非赞誉，而是讽刺她的木讷。在欢闹的社交场合，玫瑰是鲜红的，葡萄酒是鲜红的，女孩们的长裙和高跟鞋也是鲜红的，只有碧儿像一株白色的橡树，无声地立在角落中。

这跟操守无关，作为文秘专业的学生，碧儿并不觉得讨好贵族子弟是丢脸的事，但她就是不擅长讨人喜欢。

那年她十八岁，长得像橡树那样高挑，心里却仍然是个小女孩，希望在舞场上得到邀请，被人赞美。她低着头，等着一只手忽然伸到她的面前来。

可她是个皮匠的女儿，这注定了这一生中只有她去迎合别人，而没有人会来邀请她。

“教皇的私生子要入学了！”

这个耸动的消息在都灵圣教院里流传开来，文秘转业的女孩都跃跃欲试。

大贵族家的男孩被她们称作“资源”，高级的资源，比如公爵或者选帝侯家的少爷，一旦出现就会被女孩们瓜分干净，甚至有过幸运儿最后嫁入豪门。

这次要来的是教皇的私生子，这也是相当好的资源了。此前学校里已经有了一位教皇的儿子路易吉·博尔吉亚，英俊温雅风度翩翩，名门少爷都以和他来往为荣，从此“博尔吉亚家的男孩”就像有了品牌保证似的。

私生子来的那天学院里严阵以待，教皇厅的卫兵们接管了保卫工作，教务长带领教务部的老师们一直迎到校门外。学生们趴在窗户上瞪大了眼晴，想看看这位矜贵的私生子是何等风流，这么大排场，这么高规格的警卫措施，教皇得是多喜欢这个法律不承认的儿子啊。

可当礼炮轰响，白色花瓣漫天飞舞的时候，穿越花瓣而来的只是一辆没有标记的黑色马车。车夫是个穿黑衣的军人，此外没有卫队没有女侍更没有父母陪同。

车门打开，十四五岁的男孩跳了下来，黑发黑瞳，皮肤苍白得没有血色，整个人看上去只有黑白两种颜色。他向教务长微微点头致意，旋即抬头看向教学楼的方向，那一刻窗后的男孩女孩都觉得自己被看了，被一道冷冷的目光刺伤了，被居高临下地蔑视了…虽然他们才是占据高处的人。

男孩拎着沉重的书包，独自穿过教学楼前的树荫道，中午炽烈的阳光洒在他的肩背上，他却冷得像是月下幽灵。

尽管不像他的哥哥那祥讨人喜欢，可西泽尔仍旧是很好的资源，女孩们为了他摩拳擦掌。

非常意外的是，学校特别安排了文秘系女孩和这位贵公子见面。据说这位私生子之前一直在军队中受训，没有接受过正统的学院教育，需要有高年级的学生帮他适应环境。文秘系的女孩当然是首选。

那天大家都用心地打扮起来，宽敞明亮的大厅里，或端庄或明媚的女孩们穿着优雅的礼服裙，列成两排，任这位少爷挑选，倒像是一场盛大的选妃会。

碧儿没抱什么希望，对她来说希望是个奢侈的东西。

她已经十九岁了，年长于那位贵公子。要论照顾人，原本是年龄大些的女孩好，但哪个男孩不喜欢年轻貌美的女孩呢？这个年纪的男孩，与其说是需要秘书，不如说是需要玩伴。

何况她瞒着学园外出面试，已经被一个年迈的贵族聘用了，毕业后就会去他家当女秘书。

那位丧偶的老贵族估计是想把女秘书当作未来妻子的试用期，面试碧儿的时候，苍老干枯的手指在她的肩头滑动，镜片后流露出渴望的光。碧儿没有拒绝，对她来说这也算是机会，也可以算是嫁入豪门，像她这种平民家出来的女孩，如果没有都灵圣教院的学历只怕还未必能有这个机会。

教务长把厚厚的一摞履历堆在西泽尔面前，西泽尔随手翻阅，神色淡淡。偶尔他抬起头看向谁的时候，那个女孩会立刻露出自信而讨巧的微笑。好些人为了这场面试花了钱，花钱可以让自己的履历被放在靠前的位置，履历越靠前，说明学园越推荐。

碧儿却一直低着头，她在心算从老贵族那里得到的预付金够不够父亲把家里的欠债还掉，为了供她读书父亲借贷了，每个月的利息是惊人的数字。

这时一只苍白的手忽然出现在碧儿眼前。碧儿愣住了，这个动作就像是邀舞，可这里不是舞场。

“碧儿·丹缇是吧？从今天起，我的生活起居交给你照顾了。”西泽尔那时候还没有碧儿高，抬起头才能直视她的眼睛，可他的眼神居高临下。

所有的女孩都带着不甘和妒意看着碧儿，碧儿却呆呆的像个木偶，知道那位少爷转身离去，她都没有拎起裙角行个漂亮的屈膝礼。这样就被选中了么？可为什么要选她？有的是活泼漂亮的女孩期待着这位贵公子的青睐啊，她们甚至特地为他穿了低胸的裙子。

就这样碧儿成了西泽尔的女侍长，这是个很草率又蛮横的决定，根本没给碧儿拒绝的机会。

夕阳在马车前方坠落，一路上西泽尔都没说话。

碧儿静静地坐在一旁，连呼吸声都很轻微。这是女侍的基本素质，当主人不需要她的时候，她就好像完全不存在，即使近在咫尺你也不会注意到她。

马车终于停下了，天已经黑透了，漆黑的建筑矗立在道理的正前方。那座曾经辉煌的宅邸，如今却千疮百孔，矗立在杂草丛生的荒地里，黑洞洞的窗口像是无数的眼睛，仿佛百眼的巨人趴伏在荒原上。

“这就是今日的坎特伯雷堡么？”西泽尔问。

“是的，大人，这就是坎特伯雷堡。”碧儿轻声说。

三年前的坎特伯雷堡可不是这样，那时它是翡冷翠著名的豪宅之一。四周有花岗岩砌成的高墙把它和外界隔开，拜访者首先得在那道黑铁铸成的大门前征询卫士的许可；这只是第一步，接下来拜访者接着还得通过砂石铺成的马道，砂石铺路有两重用意，一是如果马匹在行进中大便了，比较便于打扫，二是在砂石路面上任何马都跑不快，免得有人强行骑马冲入，不利于主人；不熟悉道路的人会沿着马道一路往前，这样反而是不对的，这么走就从另一侧的们出去了，真正的宅院位于马道的侧面，被古树的浓荫掩盖。

房子不多，但也有六间卧室和三间佣人房，墙壁和地板都是大理石质地，繁多的立柱和栏杆让出入者感觉像是走进了迷宫，但是对于熟悉它的人来说，那是座很舒服的住宅。

西泽尔和阿黛尔就住在这栋住宅里，阿黛尔喜欢蔷薇，所以碧儿让花匠在落地玻璃窗外种满了各色蔷薇，它的蔷薇品种如此丰富，春天来的时候很多人聚集在城堡外，远远地欣赏山坡上五颜六色的蔷薇花田，他们叫它蔷薇城堡。

三年前西泽尔被判有罪，从翡冷翠中驱逐出去，坎特伯雷堡就此空置。小偷开始光顾这里，他们的目标是水晶吊灯、铜装饰品和高级家具，接下来有人把花园里的大理石雕塑都砸断运走了，经过一个寒冷的冬季，玫瑰花田彻底荒芜，最后这里成了流浪汉的聚集地。

碧儿支付了租车的费用给马车夫，拎起沉重的行李箱，来到黑漆剥落的门前，摸出黄铜钥匙开门。

令人惊讶的是外观破败的坎特伯雷堡，里面却清净无尘，伤痕累累的地板擦得闪闪发光，咿呀作响的楼梯做了简单的加固，白色的窗纱已经挂了起来，新进的家具上蒙着白布。

当然，跟当年是没法比了，当年这里面填塞着樱桃木、胡桃木和胭脂木的家具，全是由匠人们手工雕刻，红色的天鹅绒帷幕把不同的空间区隔开来，窗帘穗子都掺杂了金丝。

西泽尔踏入中央的圆形大厅，那里本该摆着一台钢琴，阿黛尔的琴弹的很差，但她喜欢弹琴，她小时候就喜欢坐在窗前，用手指、脚趾乃至于用下巴摆弄琴键。钢琴早已不在了，取而代之的一张破损的沙发椅，，当初它是件很好的家具，体积巨大，王座般壮观，可如今只剩下空荡荡的木框子。

“对不起，还有些没来得急收拾。”碧儿说。

“现在的格局也挺好，视野开阔。”西泽尔淡淡地说。

碧儿心里有些难受，这样的格局挺好？多么言不由衷的话啊。昔日高高在上冷库森严的男孩，如今去那么温和可亲，是马斯顿磨掉了他的锋芒，还是时间磨掉了他的锋芒呢？

“碧儿，我有点饿了，帮我弄点吃的吧。”西泽尔说。

“我这就去准备！请您稍后！”碧儿匆匆忙忙地系上围裙走向厨房。

晚餐是烟熏松鸡配芦荟，搭配蘑菇浓汤。厨艺不是碧儿的特长。贵族家中分工明确，女侍长是女侍长，厨师是厨师。原本坎特伯雷堡里有三位厨师，可现在西泽尔身边只剩下她了。

想想以前他们的生活，只需一道命令下去，最优质的龙虾、腌火腿、松露和鱼子酱就被送到坎特伯雷堡的厨房，厨师烹调食物的同时，女侍们开始布置餐桌，逐一地点燃蜡烛。西泽尔和阿黛尔并排坐在窗前的长椅上，看着夕阳坠落，阿黛尔的小马在花园里漫步。

那是西泽尔最安静也最温柔的时候，阿黛尔把头靠在哥哥肩上，兄妹俩就像一对娃娃。他们的身后，整个坎特伯雷堡亮起灯火，像是星星的海洋…如今那一切都过去了。

碧儿端着餐盘来到客厅，西泽尔正坐在窗外的长椅上。还是那张锈迹斑斑的长椅，西泽尔坐在左侧，流出右侧的空位。他默默地眺望着夜色中的翡冷翠，瞳孔中仿佛倒映着星海。

有位诗人说夜幕下的西方世界就像一块不规则的黑色盘子，上面滚动着独一无二的夜明珠，那就是翡冷翠。蒸汽之力给这座城市注入了源源不绝的火力，电灯照亮了大街小巷，高门大院中传出歌姬的轻唱，忘情的弗拉明戈舞娘在酒吧街上纵情舞蹈，长发纤腰。

这是座不夜之城，永恒欢闹，眺望着这座城市的西泽尔却像个孤独的幽魂。

碧儿隐约懂得西泽尔的心情，长椅的右侧本应该坐着坐着阿黛尔，可如今阿黛尔远在亚琛。

“大人，可以用餐了。”碧儿走到西泽尔身后，轻声提醒。

“维修这里的钱是你的私房钱吧？你父亲为此跟你吵架了吧？”

碧儿完全没提这事，西泽尔却猜到了，他一直都是个很善于观察的人。

在过去的三年里，碧儿的父亲几次强迫她嫁人，这样就能有一笔丰厚的聘礼，而失去了主人的碧儿早就没有薪水可拿了。但她在结婚市场上还是很抢手的，都灵圣教院毕业，曾是豪门大户的女侍长，高挑美丽，年轻健康，好几位商人都对碧儿的父亲表示了兴趣。

但碧儿表现出来令人吃惊的固执，她在一家书店帮人抄写古书，把赚来的钱都交给父亲，条件是他不再过问她的婚事。

前天教皇厅的人忽然来通知她说前任主人业已返回翡冷翠，她立刻去书店辞职，再去银行取出积蓄，雇佣工人对坎特伯雷堡做简单的维修，自己则上下打扫卫生。做完这一切之后她才赶回家中，本想跟父亲说一声，说自己这段时间都不能回家住了。西泽尔刚刚返回翡冷翠，想必会有很多事情要用到她。

等待她的是父亲阴沉的脸，接下来还有毫不留情的辱骂和劈头盖脸扔过来的墨水瓶。

最后她在父亲的咆哮声中走出了家门，随身的那只黑箱子里就是她所有的财产，她也没有地方去了，跟西泽尔一样。

“滚吧！滚吧！看看那个私生子能给你什么？我早该知道，我早该知道，养女儿就是养白眼狼，总有一天会跟奇怪的男人跑掉！可你也不想想你自己是什么东西？他比你还小呢！他现在不过是失势了，依靠着你，等到他有一天得势，你这样的女人还不是玩完了就扔掉？”父亲歇斯底里的尖叫犹然在耳。

可碧儿知道如果西泽尔真的得势，那父亲只会巴望着她赶紧回到西泽尔身边。

PS：本文全部内容皆为原书内容未做任何修改，括号内为本人吐槽，如有不满敬请砸掉您的手机电脑。

“很快就会变好的，我来想办法，”西泽尔淡淡地说，“坐下来陪我看看夜景吧，晚餐一时还不会凉。”

碧儿犹豫了片刻，最后还是委婉地拒绝了，“我还是帮您梳梳头吧，头发很乱了，在马斯顿那边不太讲究发式吧？”

“也好。”西泽尔点了点头。

碧儿站在西泽尔身后，默默地为他梳头。三年过去了，他长高了些，像个大人了，不能再用以前的发式，碧儿一边琢磨一边梳理，在那柄木梳下，西泽尔渐渐有了些翡冷翠贵公子的模样。

“碧儿？怎么了？以前你给我梳头的时候总是叽叽喳喳，可你今天很沉默。”西泽尔问。

“大人您刚刚回来，我怕我手生了梳不好，所以就顾着梳头了。”

“不，这只是你的借口。你是觉得阿黛尔嫁去查理曼公国了，我孤独一个人回到翡冷翠，会悲伤难过，你不知道怎么安慰我，所以干脆不说。”西泽尔顿了顿，“不过你错了，我没什么可悲伤的，反而很高兴。”

“高兴？”碧儿楞住了。

“三年之后，我终于又回到了翡冷翠，重新站在了世界的中央，重新处在进攻的位置，我怎么能不高兴呢？在过去的三年里，我离真实的自我越来越远，就在我觉得自己也可以作为一个马斯顿男孩长大、结婚、变老和死去的时候，命运再度把我召回这座城市。现在我又能清楚地感觉到那个真实的自我了，它在我的血管里跳动。”西泽尔无声地微笑，“是的，我高兴，我很高兴。”

碧儿不由自主地打了个寒战，她从这句话里隐约听见了…魔鬼的悲伤，她把手按在西泽尔的肩上，想用自己的体温给他小小的安慰。

“不用担心我，更不用担心阿黛尔。我仍是当年的我，你认识的那个睚眦必报的西泽尔·博尔吉亚，任何令我痛苦的人都会支付十倍的代价。而那些人从我手里夺走的东西，我都会一件件夺回来。”西泽尔拍拍她的手背，仍旧看着远方，“不过以我现在的身份说这样的话，你也会在心里嘲笑我吧？”

“我相信。”碧儿淡淡地说。

“你相信？”

“我相信您所说的每一句话都会变成现实，我相信您会从亚琛迎回公主殿下，我也相信您会让某些人悔恨终生。”

“为什么？”这次轮到西泽尔惊讶了。

“因为我就是这样的一个卒子啊。”碧儿轻轻地按着他的肩膀。

五年之前，碧儿问过西泽尔一个问题，那时候她为西泽尔服务刚满一年，还只是贴身女侍。

“大人，当时为什么选我呢？”

这个问题在她心里盘桓了很久，很多次她对着镜子端详自己，揣测这位尊贵的私生子穿越无数期盼的目光把手伸给自己的原因。

西泽尔并不太喜欢回答别人的问题，所以碧儿特意选在睡前为西泽尔梳头的时候提问，贵族起床要梳头，临睡也要梳头，梳好后戴上睡帽，免得头发被弄乱了。

壁炉里的火在燃烧，卧室里温暖闲适，那是西泽尔最放松的时候，多说两句话也不会令他反感。而且那天是碧儿的二十岁生日，问题问得不妥也会得到宽容才是。

“因为当时你的履历被放在最后，没人推荐你，所有人中你是被放弃的那个。”西泽尔淡淡地说，“换句话说，你是个弃卒。”

碧儿的心里有点难过，原来是出于怜悯…尽管自己也觉得自己没那么好，可还是不想被人怜悯。

“可这个世界上优秀的人已经很多了对不对？”西泽尔忽然说出这句没头没脑的话。当时壁炉的火跳荡在他的瞳孔深处，他的嘴角带着一丝令人惊悸的微笑。

碧儿茫然不解。

“为什么只能选优秀的人呢？即使是下棋，冲到底线的卒也会成为皇后。也许所有的卒中只有一枚能做到，但就算血流成河也要往前冲，这就是卒的命运。”西泽尔扭过头来凝视碧儿的眼晴，“用王后取胜的棋手绝不是最好的棋手，我选择你，就是想看看一个弃卒能做到什么样的地步。”

“这一年来我做得让您满意么？是个能够冲到底线的卒子么？”碧儿用干涩的声音发问，对此她没有把握，她对自己一直没有什么把握。

如果自己没做好该怎么办？还能留在西泽尔身边么？既然是随便捡来的弃卒，如果做得不够好，迟早还是会被抛弃掉的吧？

“生日快乐。”西泽尔变魔术那样拿出早已准备好的巨大纸盒递给碧儿，“你的生日礼物。”

纸盒里是一身礼服长裙，用昂贵的真丝裁制，细长的束腰和宽阔的裙摆恰好适合碧儿修长的身材，毫无疑问是为她定做的。

碧儿呆住了，这种衣服对区区女侍来说太奢华了，而西泽尔竟然记得她的生日，还知道她的身材尺码。

“如果你是疑惑我怎么知道你的尺码，我得说绝不是趁你睡着时偷偷量的，关于你的一切，包括身材，履历里都有。虽然还没冲到底线，但我知道你一直努力地向前冲，这就很好了。生日快乐，从今天起，你是坎特伯雷堡的女侍长。”西泽尔冲她伸出手来，一如当年他选择碧儿的那一刻。

“呵，原来是那句话啊，你居然还记得。”西泽尔想了想，无声地笑了，“当时只是随便说的，想要鼓励你。”

“我收到鼓励了，我不会忘记的。”碧儿轻声说，“我，碧儿·丹缇，本该是某位老贵族的续弦妻子，就这么结束此生。但那一天，都灵圣教院门前白花铺路，每个人都期待着一位殿下的驾临。教皇厅的黑色的马车远远地驶来，您从车上下来，迎着海潮般的目光。我的每个同学都对您屈膝行礼，期望着为您服务。就是那一天，您选择了我，后来我成了坎特伯雷堡的女侍长。”

西泽尔默默地看着这个白色橡树般高挺和美丽的女孩。

“今天我仍然是坎特伯雷堡的女侍长，而我们所在的地方就是坎特伯雷堡，无论它有多破败，都会回复往日的光荣。”碧儿的声音很轻，但是斩钉截铁，“因为，您回来了！”

沉默了很久之后，西泽尔挪开了目光，继续看向远方，“真高兴啊，碧儿，因为有你，我才知道这座城市里还有人是期待我回来的…我听人说，家里要有三个人才算一个家，我和阿黛尔只有两个人，有时候我却觉得坎特伯雷堡确实像个家…大概是因为有你。”

碧儿的手微微一抖，旋即使劲地握住了梳子。

他们不再说话，碧儿默默地为西泽尔梳头，西泽尔默默地远眺，翡冷翠如一张光辉的棋盘在他们面前展开，仿佛直抵世界的尽头，那些恢弘的教堂放在棋盘上的卒子，世间再无人能下那样宏大的棋。除了那些被命运选择、也自己选择命运的人。





尾声 红龙再临


夜色已深，西泽尔在灯下整理碧儿帮他保存的东西。

有价值的东西已经被没收了，能够保留下来的都是对别人来说没什么用的私人物品。这三年里他长高了不少，旧衣服已经不合身了，领巾和袖口这类小饰品还能派上用场，以前用过的钢笔清洗笔胆之后也还能用。

那枚看起来不起眼的戒指上镶嵌的其实是少见的黑色欧泊石，贵族们认识的，但抄家的人就不知道了，所以他们没有贪污这东西，西泽尔至少还算有件出席场合的首饰。

勉强穿上当年的外套，钢笔插入内侧的口袋里，戒指戴在左手食指上，领巾按照当年的习惯打成阿斯科特结…他从这堆东西里慢慢地恢复自己以前的生活，镜中的自己渐渐变成旧日的模样。

镜中的人消瘦挺拔，眉宇修长。全身上下只有黑白两色，仿佛白天和黑夜的交界处。他再不是那个黑山羊般的男孩了，如今他若是出现在翡冷翠的社交场合，服务生见到他会恭敬地躬身行礼。

“西泽尔·博尔吉亚，我们回来了。”他对着镜中的少年贵族轻声说，“回到了这个我们要一同毁灭的国家。”

他拎起一件素色的睡衣，阿黛尔小时候穿的睡衣，把它挂在空旷的卧室床头，她很喜欢的小熊摆在枕头上。

他许诺过这一生无论妹妹走到多远的地方，他始终会在自己家里给她留一件卧室，床头挂着她的睡衣，她喜欢的玩具放在枕头上，每天晚上仆人都会为她烧好洗澡水。随时随地她跟丈夫吵架了都能跑回哥哥家里来睡，不用给他打招呼。

他也许是个无情的人，但他认真说过的话就像诺言，听者也许漫不经心，他却很认真。

此时此刻，城市南端的卡龙达斯堡，一匹黑马冲破雨幕而来。大门早已打开，黑马喷吐着白气一直跑到会客厅的前门，健壮的男孩从马上一跃而下。

身穿白色睡袍的主人疾步出门，热情地拥抱少年：“胡安！怎么搞的？都淋湿了！你那帮卫士怎么能放你一个人出来跑马呢？有人对你不利可怎么办？”

“路易吉哥哥，进去说吧。刚刚听说一些事，真是让人烦透了！”十五岁的胡安·博尔吉亚狠狠地皱着眉。

“别烦，有什么事，在我这里都能解决。”路易吉搂着弟弟的肩膀拍了拍。

和过去的坎特伯雷堡一样，卡龙达斯堡也是座奢华的住宅。教皇的长子路易吉·博尔吉亚是这座住宅的主人，这是翡冷翠世家子弟日常聚会的场所之一，说是夜夜笙歌也不为过。

教皇的次子胡安也住在附近，胡安的年龄小于西泽尔，但是合法妻子所生的儿子，所以算作次子。按照宗教法律，当选教皇的人必须断绝一切世俗的关系，所以教皇已经跟妻子离婚，但婚内所生的儿子还是被法律承认的。至于西泽尔和阿黛尔，则不归在教皇名下。

因为是同一个母亲所生，路易吉和胡安之间非常密切，但这样深夜造访还是不多见的，路易吉听说胡安要来，大概已猜到弟弟是商量什么是的，急忙跑出来迎接。

红茶的热气驱散了寒意，胡安郁结的神色这才稍稍缓解。兄弟俩坐在同一张沙发里，路易吉爱惜地摸摸弟弟的金色短发。这对兄弟都是金发和海蓝色的瞳孔，路易吉贵气从容，胡安则健壮勇毅。

胡安把杯子放在桌上：“哥哥你知道么？西泽尔回来了！”

路易吉点点头：“你有耳目我也有耳目，这种事怎么会没听说，我也正为这件事烦心呢。”

“可我们的消息都慢了！西泽尔已经回来三个月了！一直被关在异端审判局的监狱里！今天枢机会忽然下达了一张特赦令，赦免西泽尔过去的罪，恢复了他贵族的身份，还允许他回翡冷翠！”胡安气愤的说。

路易吉那张淡定从容的脸上罕见地透出一丝震惊，他今天上午刚知道西泽尔回到了翡冷翠，下午枢机会就下了特赦令。胡安说的没错，他的情报慢了。

路易吉已经二十岁了，早已开始培植自己的势力。他跟很多世家子弟交情极好，大家相互交换情报，教皇厅里都有他的朋友。可苦心建立起来的情报网竟然这么不管用，这只能是父亲刻意地封锁了消息。

教皇不希望外界知道自己的私生子已经回到了翡冷翠，直到特赦令下发，问题已经完全解决，这个消息才自然地泄露出来。

父亲在袒护西泽尔，路易吉和胡安就是为了这件事烦恼。父亲到底是怎么看西泽尔？这是路易吉和胡安的一个心结，照理说私生子是不可能获得承认的，根本不值得路易吉和胡安为他费神。但以铁之教皇的冷酷无情，对合法的儿子们也是不理不睬，表面看起来倒是一视同仁。

“父亲一定是还怀念那个东方女人！父亲被她的美貌迷惑了！”胡安咬牙切齿地说。

“也许吧。”路易吉轻声说。

他们的母亲也是位美丽的贵族女性，雍容华贵有涵养，这些都遗传给了这对兄弟。唯独在“美貌”这件事上，以路易吉的骄傲也不得不承认，那位神秘的琳琅夫人是无与伦比的。

路易吉蹭几次面见那位夫人却根本记不得她的容貌，只记得笼罩她的淡淡辉光。这样的女性被作为异端处死，连路易吉都也觉得可惜。

“下一步父亲就会给西泽尔安排去处，去十字军军部当军官或者去都灵圣教院接着深造都有可能，可哥哥你是长子，父亲却要送你去深山的修道院当院长！”胡安唉声叹气。

上个月教皇厅内部的线人传出情报，说教皇有意让路易吉去某个古老的山中修道院担任见习院长，那所修道院距离翡冷翠很远，铁路都无法抵达，入山要走六七天路。

那样的环境也许修道院不错，可路易吉并不想远离繁华世界，翡冷翠才是他的舞台。教皇之子这个头衔听起来很好，但在翡冷翠并不那么好用，这座城市里有的是可以俯视他这个教皇之子的世家子弟。路易吉想要成为大人物，就应该待在翡冷翠的社交圈中，好结交更多的盟友。

为了这个安排，胡安一直埋怨父亲，如今再加上西泽尔的事，他就更坐不住了，连夜来找哥哥商量。

可路易吉却无声地笑了，似乎成竹在胸。

“哥哥你怎么还笑得出来？”胡安着急起来，“西泽尔是头狼啊，一旦让他得势，他就会跳起来咬人！我真的不知道父亲是怎么想的，你才是继承博尔吉亚家的人啊！西泽尔怎么说都是个私生子！”

路易吉给弟弟倒上红茶，柔声跟他说话：“胡安，你误解了父亲的心意。”

“我怎么误解了？父亲不该多帮帮哥哥么？哥哥你已经二十岁了！正是要上位的年纪！”胡安瞪着眼睛，“可父亲却把力气花在救西泽尔上，西泽尔对我们家族有什么用？他早就废了！”

“胡安，你年纪小，还不知道神职人员的权利。山里修道院的院长，看起来是个苦差事，却是最神圣的职位。这个国家，归根到底还是宗教立国，我从山里的修道院回来，必然获得重用，而西泽尔再怎么折腾，也不过是给父亲当走狗而已。他当年不是给父亲当秘书么？”路易吉很有把握地说：“父亲救他，是他作为走狗还有用。”

“原来父亲早有安排！”胡安恍然大悟。

路易吉微笑：“论父子情，西泽尔怎么能和我们比？我们才是一家人啊！”

兄弟两人肩并肩，接着喝茶。他们的头发像金子般耀眼，面庞柔软眼瞳明亮，一眼看上去便可知是亲生兄弟。在翡冷翠，人人都知道他们是年轻一辈中最有前途的，必定是教皇国未来的支柱。

“哎呦！还有个情报！”胡安忽然想起了什么，“阿黛尔跟查理曼王国的克莱德曼订了婚！这个消息还没有公布，阿黛尔就被送去亚琛去了！可惜哥哥你连面都没见上！”

说到这里胡安咬着牙，神色有几分狰狞：“那个该死的西泽尔，被驱逐出去还要带着阿黛尔，好像阿黛尔是他的东西！他就是这么贪婪，什么都跟你抢！就像一条喂不饱的狗一样！对权利和地位是这样！对阿黛尔也是这样！”

听到“阿黛尔”这个名字的时候，路易吉的守一抖，杯中的红茶几乎溅出来。他努力地忍住，可眉角还是抽动了几下，那里像是有条血管之间连着他的心脏，一跳一跳的。他看着壁炉，炉火熊熊。

路易吉沉默片刻，再次笑了起来，这次他的笑容里带着某种慑人的怨毒：“好啊，他不是想跟我们斗么？那就斗气来，过去的三年里他躲在马斯顿，我们找不到他。现在他回来了，冲着我们的刀锋走过来了…是我们为妈妈出口气的时候了！”

这时候在西斯廷教堂的后院，那间四壁到天顶都是壁画的小经堂里，细长的烟斗或明或灭，带着银色假面的老人们抽着产自东方的名烟，悠然地低语。

“这样的结果真的好么？还让那只小黑山羊回到了翡冷翠啊，如果那个小家伙长大，那可是不亚于史宾塞的棘手人物。”

“虽说恢复了贵族身份，却是贵族中的最底层，还想恢复昔日的光荣么？”

“权衡利弊，这结果对我们来说是最好的。查理曼王国得到了凡尔登公主，和我们的关系更加亲近了，局面也可以就此稳定下来。如果不是凡尔登公主自愿为国外国外赎罪而答应联姻，谁也别想从隆的手里吧那个宝贝女儿撬出来。”

“是啊，隆对儿子的死活倒是无所谓的，但对那个女儿非常在意，据说他长得很像那个东方女人，隆对她无法忘情。女儿嫁去了查理曼，我们又多了一根牵制隆的线。”

“我们选出的教皇，本该是我们手中的棋子，可我们却要反过来提防他。如果是这样不如物色新的人选。”

“眼下还不用着急，隆虽然野心勃勃，但还有用得着他的地方。我们新选出来的人未必能像隆那么优秀。”

“一边遴选合适的新教皇，一边继续观察隆吧。那只小黑山羊我也有点担心，他具备成为最高领袖的一切能力，如今竟然还能趋势炽天使甲胄。”

“没关系，我们已经安排了人监视他。利刃就顶着他的后颈，可他还不知道。”一个老人轻轻地摇晃烟斗，“让他进来吧。”

黑色的人影无声地出现在枢机卿们面前，金色的长发，苍白的面庞，东洋式的佩剑，肩上顶着上校军衔。在绝大多数人面前，他已经是高级军官了，军界的大人物，但在这群老人面前，他还没有坐下的资格，只能以侍者的仪态，微微躬身等待指令。

“今天做的很好，李锡尼副局长。”

“异端审判局直接受命于枢机会，执行各位大人的命令就是我身为第一副局长的最高准则。”李锡尼昂首挺胸，手按胸前，“感谢阁下给我效命的机会。”

“我希望你明白我们为什么要通过你的手来就那个男孩。”

“那个男孩对于我们恢复炽天使有着极大的意义，但他也可能成为我们的麻烦。我们既要使用他又要限制他，因此不能直接给他特赦令。”

“是的，我们要用他的价值，却不能让他知道，他对我们很重要。”老人缓缓地说，“我们也不能对他掉以轻心，必要的时候，他这枚棋子是可以舍弃的。我们希望有个人始终盯着他的后背，你是最合适的人选，你掌握着异端审判局的所有资源，你还是和他一样的神授骑士。”

“我会做好的，阁下的意思是，在必要的情况下，我有自行处决他的权力，是这样么？”

“是的”

碧儿提着玻璃灯笼，穿过坎特伯雷堡长长的走廊，依次检查各个房间。她穿着素白色的丝绸睡袍，睡袍右侧开衩很高，枪套就捆在右边的大腿上，里面插着那支大口径短枪身的火铳。

工人只是简单得修修补补，眼下还有好些窗户和门是关不牢的，所以碧儿给自己增加了夜晚巡视的工作。西泽尔回来了，坎特伯雷堡就不再是无主之地，必须有人守护这片领地。她的枪法不能说很好却也不差，都灵圣教院的文秘专业居然也教授基础的剑技和火器技巧。

长长的纱窗在夜风中飞舞，细雨从玻璃破碎的窗户洒进来，打在大理石地面上，碧儿自己的高跟鞋声在走廊里反复回荡…她有点害怕了，总觉得有另一个脚步声尾随在后，好在只有最后的几间房要巡视了，其中最主要的是圆形大厅，那里四通八达，算是坎特伯雷堡的“战略要地”。

她推开圆形大厅的们，恰在此时一道闪电垂直劈落在台伯河上，漆黑的大厅被照亮，黑影坐在大厅正中央那张巨大的沙发椅上，戴着白色手套的双手交叉在面前，瞳孔反射电光，亮的狰狞。

四面八方都是窗，数米长的窗纱在风雨中颤抖，仿佛痛苦的龙蛇想要破云飞出！磅礴的威视压得碧儿几乎心脏停跳！

不假思索得，碧儿抽出短铳，双手握紧，指向黑影。

“喂。”黑影轻声说。

第二道闪电在此刻落下，碧儿终于看清了，那是西泽尔，他穿着漆黑的军服，戴着红色的臂章，领口缀着银色的少校领章，沉重的铁戒指待在手套外面。

顷刻间那个危险的少年回来了，曾经的红龙，骑士王龙德施泰特的战友，真正的锡兰毁灭者…他从未离去，只是沉睡在某个马斯顿男孩身体里，等着重临之日。

“西泽尔…大人。”枪口垂在身侧，碧儿目光有些呆滞，喃喃地说。

“在以前的东西里找到了这身军服，居然还能穿上，就试了试。”西泽尔淡淡地说，“我想此时此刻我的敌人们已经知道了我回来的消息了，他们正在商量，商量怎么进攻，这些年我落下了很多，我得尽快恢复状态，所以我来到了这里，试着找回…掌权者的姿势。”

“西泽尔…大人…”碧儿还是有点呆。

西泽尔声称自己仍是“当年的西泽尔”时，碧儿不是不相信，但觉得他还需要一些时间来调整。当年的西泽尔是可怕的深渊，是连枢机卿们都不喜欢的“小黑山羊”，要知道高高在上的枢机卿很少会不喜欢什么人，你不喜欢一个人，首先得很清楚地意识到他的存在。

从马斯顿回来的男孩变回深渊，对于任何人来说都得花点时间，何况是刚跟妹妹分别。

可几个小时之后，西泽尔似乎已经找回了当初的自己，此时此刻他说话的语气，俨然是一位指挥官在下达命令，是深渊在用回声回答你的呼唤。

“碧儿。”西泽尔喊她。

碧儿骤然清醒过来，撩起睡袍的裙角屈膝行礼：“大人还有什么吩咐？”

“巡夜这种事原本就不是女孩做的，免了吧。还有，即使巡夜也不用穿成这样…”西泽尔挪开了目光。

两三秒钟的沉默之后，碧儿惊叫一声，一手遮掩裸露的肩头，一手拉住睡袍裙摆挡住她自己的颇为自豪的长腿，往后急退几步，闪出圆形大厅，猛地带上了门。

坎特伯雷堡的女侍长几乎没有什么做不到的事，无论是厨师还是秘书都可以充当，但巡夜这种事…披散的长发，高开衩的丝绸睡袍，细高跟鞋…如果被小贼看见了这幅打扮的碧儿，应该会觉得她才是这栋破楼里最值得窃取的东西。





天之炽：女武神





第一章 夜雨声烦之春


第一节 突如其来的访客


星历1876年，教皇国的北方，克里特岛。

深夜，乌黑的穹顶下，白色小床一张接着一张，孩子们睡得很沉，夜雨纷纷，雕花玻璃窗上沾着雨珠，空气闷湿，黄铜吊扇缓缓地旋转。

诺丁山初等学院，这是一座由教廷出资建立的小学校，教师也由牧师和修女兼任。学校规定孩子们都得住校，校舍不够，就借用了小教堂，男孩睡在前厅，女孩睡在后厅。

今晚负责巡夜的是莉诺雅，一位二十岁的年轻修女，教美术和音乐。莉诺雅生得很漂亮，皮肤像最上等的白瓷那样莹润，嘴唇天生就是亮眼的樱色，别说年轻的男老师们都借故亲近她，连小男生也不例外。

别看男孩们小，也懂得美丑，莉诺雅上课他们就老老实实地听课，老嬷嬷们上课他们就相互投掷纸团大战，还有过刚入学的小男孩，什么都不懂，就认真地跟莉诺雅说我的理想是长大之后要娶老师。

黑暗中一片静谧，雨打玻璃窗的滴答声显得格外清晰。平时这些小猴子可不好对付，老师看不到的时候就挥舞着枕头互相战斗，从一张床跳到另一张床。但今夜他们都睡得很沉。

在角落里的那张小床前，莉诺雅略略停了一步，前前后后地看了几眼，确定其他男孩们都睡着了，忽然俯下身来轻声说，“翡冷翠那边有好消息来哦，小西泽尔应该很快能去翡冷翠读书啦！”这一刻她的声音忽然温柔起来，像是长姐或者母亲。

床上的男孩睁开了眼睛，他的瞳孔是罕见的深紫色，映着莉诺雅的影子。

“谢谢嬷嬷。”男孩的声音很轻。

“你的运气很好呢，今年新教皇当选，为了庆祝，翡冷翠的学校都会增加招生的名额，给克里特的名额也会变多。”莉诺雅以指封唇，声音压得很低，意思是这是他们间的秘密，千万不要跟别人说。

“教皇？”男孩好奇地问。

“他是这个国家的最高主宰，是代替神管理世界的人，你去翡冷翠就能见到他啦。”莉诺雅说。

其实莉诺雅也不知道教皇长什么样，她只是个地位卑微的小修女，没有“面圣”的资格。想像起来的话，大概是威严又慈爱的白发老者，拿着黄金的十字权杖，一身圣洁的白色吧？

教皇国是西方诸国的领袖，定都在翡冷翠，克里特岛也算是教皇国的属地，只是太过偏远，大概连教皇都不知道这座小岛还在他的管辖之下。

至于首都翡冷翠，莉诺雅没去过，据说那是不可思议的地方，由机械的力量构建和守护，比克里特先进了一千年，璀璨得像是天国。

克里特岛上只有初等学校，想要继续进修就只能去翡冷翠。为了帮助落后的克里特，翡冷翠的教会学院每年都会抽出几个名额，专门授予来自克里特岛的学生，但名额并不多，都被岛上有地位的家族垄断了。

多数学生对于去翡冷翠进修也不热衷，听说那可不是好混的地方，你若没有家世和地位，会像泥土那样被碾来碾去。

“你若爱一个人，便送他去翡冷翠，因为那是天堂；你若恨一个人，便也送他去翡冷翠，因为那里是地狱。”一首诗里是这么写的。

莉诺雅在男孩脸颊上轻轻一吻，小声说晚安，然后退出了小教堂。风雨声中，孩子们拢着白色的棉被，沉沉地安睡，唯独角落里的男孩例外，他睁着眼睛，目光跟随吊扇缓缓地旋转，深紫色的瞳孔里，像是有个漩涡。

“紫瞳的诅咒，终于也应验在了博尔吉亚家么？”

“只是个孩子而已，紫瞳居然会出现在这样的小孩子身上！”

“命运可能选中任何人，因果从怀胎的那一日已经种下了。”

“怎么办？杀了他么？杀了他能终结紫瞳的诅咒么？”

“算了，赶他走！和他卑贱的母亲一起！永世不得回来！”

巨大的声音在他小小的脑袋里回响，像是暴雷……他把脸埋进被子里，紧紧地蜷缩成团。

眼前忽然漆黑一片，那是一只枕头蒙在了他的脸上，压得他喘不过气来。他惊恐地挣扎，但无济于事，七八只手按着枕头，还有人按住了他的胳膊和双腿。

雨一直下，缺氧的男孩在雨中挣扎，他痛苦得像是条被挂在鱼钩上的鱼。

莉诺雅拎着蜡烛灯去往老师休息室，满心都是那个男孩的事。

男孩名叫西泽尔，是从大陆上迁来的，刚来的时候他才四岁，一同迁来的还有他的母亲和尚在襁褓中的妹妹。这家人的到来一时间成了岛上的热门话题，因为太少有人从大陆上迁来克里特岛了，何况还是带着两个孩子的漂亮夫人。

他们家长期租住在岛上最好的旅馆里，应该是颇有点钱。

六岁那年，西泽尔来学校申请就读。接待他的人就是莉诺雅，莉诺雅惊讶的是这个男孩居然没有人陪同，他独自坐在桌子对面，穿着一件略显宽大的花格小礼服，深蓝色的领结简直有脸那么大。

“家长怎么没陪你来呢？”莉诺雅弯下腰摸摸他的脑袋。

“我自己来的，不可以么？”西泽尔往后缩了缩，目光警觉。

“可以啊，通过考试就没问题。”莉诺雅收回了手。

这男孩温温顺顺，彬彬有礼，但给她的第一印象却是一只还未长成的小野兽。轻易地触摸一只小野兽的脑袋是对他的不尊重，谁知道他将来会长成什么东西呢？她认认真真地跟这位小绅士握手，像对待大人那样对待他。

西泽尔顺利地通过了入学考试，进入了诺丁山初等学校。他是个努力的孩子，成绩相当优秀，但不那么讨人喜欢。

老师们觉得这孩子跟周围的一切都格格不入。从他的行为举止看，应该是长在豪门贵胄之家，从小过着有仆人伺候的生活。一个地处偏远的海岛，大家都活得自得其乐，忽然混进一个还没长成的贵公子，大家都有点不自在。

学生们则断言西泽尔是个野种。

这家子刚搬来的时候岛上的人就在猜测这家人是怎么回事，竟然没有男人，这世上哪个家庭不是男人撑起来的呢？议论了很久之后，他们断定西泽尔的母亲是大陆上贵族老爷的情妇，虽然生下了孩子，却被男人玩腻了，于是像垃圾那样被丢出了们。去过大城市的人说，这是贵族老爷抛弃女人的常见路数，给一笔不菲的生活费，送他们去偏远的地方，从此隐姓埋名地生活。要是被那老爷的正妻找到，没准还会雇杀手来结果他们呢。

唯有莉诺雅对他还保有些温柔，因为她总是记得西泽尔第一次来学校的时候、形只影单的样子。

西泽尔的睡眠很浅，经常是拖到后半夜，大家都睡熟了他还醒着，一个人望着屋顶发呆，但只要有人靠近他就会装睡，闭着眼睛，但眼球在眼皮下紧张地动来动去。

莉诺雅就把他叫起来，给他披上厚棉布的袍子，带他去老师休息室睡。老师休息室的床很狭小，只够睡一个人的，莉诺雅让西泽尔睡床，自己睡在一张帆布躺椅上。

可这样西泽尔还是整夜整夜地不睡，莉诺雅问他有什么心事，西泽尔沉默了片刻说，如果我告诉嬷嬷，嬷嬷能保证不告诉别的孩子么？

莉诺雅愣了一下，伸出小指头说保证，我们拉钩。

西泽尔说，我妈妈是个傻子。

也许是为了不让莉诺雅太难过，他说这句话的时候带着一点点笑容，像是大人说起自己最难过的事情时会用笑容遮掩那样。

后来西泽尔终于带着莉诺雅去见了母亲，她被女仆搀扶着，从马车上下来，走向医院。

那是个美得让人遗忘了时间的女人，漆黑的长发，白瓷般的肌肤，黛色眉宇，樱色嘴唇。莉诺雅自己也很美，但在那个女人面前她就显得朴素平凡了，那女人的美是极盛时的樱如雪，沉甸甸地压在枝头，随时都会坠落。

满街都是围观她的浪荡子，偶尔风吹起她的面纱，那绝世的美如惊鸿般闪现，人们就尖叫和吹口哨，有人大喊说琳琅夫人你生的是缺少男人的病！不用上医院！嫁给我病就好了！

西泽尔拉着莉诺雅的手，站在街角的阴影里，遥望自己风华绝代的母亲和那些追逐他母亲的浪荡子，声音很轻，“嬷嬷你知道我为什么要上学么？因为只有上学我才能去翡冷翠，只有去翡冷翠才能治好我妈妈的病。”

那是莉诺雅第一次见这只小小的野兽龇着牙，流露出凶猛和坚决之意。但她并未因此畏惧或者厌弃这个孩子，而是轻轻地点点头说，“好，老师帮你想办法。”

这话并不是瞎说的，她真的在帮西泽尔想办法，她虽然只是个穷修女小老师，可某些事上还是有能量的。

她很快就了解到，每年翡冷翠都会举办一个画展，参展的都是学童作品，评奖者则是翡冷翠的实权人物，红衣主教们。西泽尔若能胜出，就有机会得到某位红衣主教的推荐信，申请翡冷翠的学校就容易很多了。

西泽尔不会画画，但这难不倒莉诺雅，她原本就是美术和音乐老师。她用极淡的炭笔勾勒出了学校的小教堂来，男孩独自去给教堂升旗，构图简单，但很别致。

某个深夜，她照旧把西泽尔唤醒，带他来到老师休息室。小桌上摊开各色颜料和画笔，西泽尔就照着莉诺雅的指点给那张画上色，炭笔很淡，水彩盖上去就看不出来了。

成品很让人惊喜，主体是诺丁山的教堂，早晨日出前，大海在远处起伏，男孩独自一人奋力地把旗帜升到钟楼的旗杆上，风把旗帜展开，弥赛亚圣教的十字圣徽浮现。

莉诺雅把画寄往翡冷翠参加画展，在信中特意说这是一个很虔诚的男孩，画出了自己早起给学校教堂升旗的一幕。想来翡冷翠的大人物们会被这个故事打动吧？只要某个大人物心中一动，愿意给西泽尔写一封推荐信，所有问题都都迎刃而解了。

一封信，对大人物来说是一句话的事情，却能改变小岛男孩的一生。

今天翡冷翠那边传回了好消息，红衣主教们对那幅画大加褒奖，甚至表示要将它呈给新任的教皇看看。

这就是莉诺雅能为那个男孩做的一切了，翡冷翠很遥远，在那里坚持下来也很不容易，但西泽尔一定能做到吧？他是那么地想要去翡冷翠，莉诺雅就帮他实现心愿。这个世界虽然广大，但天上地下，也只有那座城市配得上这个小小野兽般的男孩，莉诺雅固执地这么觉得。

推开了教师休息室的门，莉诺雅愣住了。

小桌上的蜡烛原本是熄灭的，现在被人点燃了，岩石般坚硬的侧影坐在烛光中，喝着小瓶的烈酒。那是个中年男人，戴着一副染色眼镜，乱发如钢针。他穿着一身漆黑的长风衣，黑得就像窗外的夜色，但领口的圣徽夺人眼目。

教廷的官员都会佩戴圣徽，随着级别的递增，圣徽的材质也会提升，莉诺雅曾经有幸地见过一位佩戴着铜制圣徽的高级官员，他驾临克里特岛的时候，眉间眼角的傲气简直就像是一位君主。

而这个看起来质地粗糙如岩石般的男人，浑身上下透着浓烈的酒气，简直就是个潦倒的醉汉，他的圣徽却无疑是黄金的！圣徽上黄金的蔷薇花枝缠绕着十字架，锋利的荆棘仿佛四射的光。

莉诺雅忽然感觉到了夜风的冷，控制不住地瑟瑟发抖。那男人没说一句话也没做一个动作，她却觉得自己是被猛狮利爪摁住的羔羊，别说反抗了，连挣扎都是徒劳的。

难道说自己帮西泽尔作弊的事情被教廷觉察了？教廷从大陆上派来了稽查官员？

“不必惊慌，莉诺雅嬷嬷。我知道那幅画是你帮他画的，因为他根本就没学过画画。但这没什么，不是我此来的目的。”男人缓缓地喝干了瓶中的酒，“我这次来，只是想见他一面而已……看他是不是个有用的孩子。”





第二节 莉诺雅骑士团


这时候西泽尔正在窒息的边缘挣扎，有些孩子负责捂住他口鼻，有些孩子负责按住他的手脚，还有人拿床单把窗户都挡上了。这样一来教堂的前厅就变成了他们无法无天的领地，他们在这里做了什么，老师和神都不会知道。

也有些孩子没参与这件事，但他们也都坐了起来，抱着被子，静静地旁观。

西泽尔的挣扎越来越弱，皮肤因为缺氧呈现出可怕的青紫色，为首的高胖男孩这才使了个眼色，示意他的兄弟们放开这小子。

他们刚一松开手，西泽尔就像一张弓似的弹了起来，剧烈地咳嗽和呕吐，把床弄得一塌糊涂。

没等他吐完，高胖男孩就抓着他的睡衣领子，像拎只小鸡似的把他拎了起来，“野种！我们得好好聊聊了！”

西泽尔认出了他们，他们是这间学校里最威风的“头面人物”，管自己叫“莉诺雅骑士团”。这是个立志守护莉诺雅的组织，但莉诺雅自己并不知道。

组织里的骑士们都是高年级学生，这个年纪的男孩很多都会仰慕比自己大的女性，这帮荷尔蒙分泌旺盛的小子就是这样，他们都是莉诺雅的崇拜者，都想要独占老师的宠爱。他们曾经试过用拳头来决出胜负，但没能成功，于是便集结起来，成立了骑士团，猛揍其他仰慕莉诺雅的小子。总之是个行动逻辑和组织纲领都很混乱的组织，但是拳头确实是很硬。

抓着西泽尔的男孩就是骑士团的团长，贝拉蒙少爷，他的父亲是岛上的行政次长，在这偏远的地方，绝对算是鼎鼎有名的人物了。

“你最近的表现差劲极了，让我们大家就很不爽，明白么？”贝拉蒙少爷脸上的横肉抽动起来，“你可真是会卖乖的小孩啊，还挖空心思在莉诺雅老师的面前卖，这种事情我们莉诺雅骑士团可是不会允许的哦！”

西泽尔用袖子擦去了嘴边的呕吐物，默默地看着他，一言不发。

“妈的！你还敢看我？”贝拉蒙少爷越发生气，一个耳光扇在西泽尔脸上。他是学校里的铅球冠军，全力以赴的一巴掌力气不亚于成年人，西泽尔的嘴边沁出了血丝。

西泽尔用袖子擦去了嘴边的血丝，仍是默默地看着贝拉蒙少爷。

贝拉蒙少爷愣了一下，又是一个耳光。

这次西泽尔的鼻子里也冒出血泡来，但他的表情没有任何变化，还是用袖子抹抹脸，顽固又沉默地抬起头来。

贝拉蒙少爷越发地暴躁。他来跟西泽尔找茬，并没有什么详细的打算，不过是要让这小子服自己，别整天跟在莉诺雅身边转来转去，挡着他们看莉诺雅的视线。半大男孩的逻辑就是这么简单，莉诺雅当然不是他们能够触碰到的，但只要没有别人距离莉诺雅更近，他们就满意提了。这种事情，三拳两脚下去就该差不多了，可西泽尔倔得像块石头，感觉再多的耳光打上去，他也只会擦擦嘴角，沉默地看着你，那眼神似乎在说，“打够了没有？”

“给我打！给我打！”贝拉蒙少爷怒吼起来。

骑士团的男孩们一拥而上，把一张床单蒙在西泽尔的头上，然后肆意地拳打脚踢。西泽尔从床上滚到地上，双手抱头，蜷缩成团，护住了自己的腹部和头脸，随便男孩们怎么打，他连声音都不发出，像个皮球似的滚来滚去。

男孩们打累了，西泽尔的睡衣上也沾满了鼻血，他揭开床单，倒退着爬到靠墙的地方，抬起那双肿起来的眼睛，还是一模一样的眼神，静静地看着贝拉蒙少爷。

贝拉蒙少爷下意识地退后一步。总是这样可恶的眼神，紫色的，瑰丽的，折射阳光，从西泽尔第一次踏进这间寝室贝拉蒙少爷就本能地厌恶这个男孩，没别的，就是那对令人不安的瞳孔，就像一面紫色的墙壁在你面前展开，叫你无法逾越。

贝拉蒙少爷说不清楚为什么自己那么想要回避西泽尔的凝视，哪怕是在眼下，事实上在这间学校里除了老师他无需害怕任何人，他是行政次长的儿子，他的拳头比谁都硬。可他就是本能地要躲开不去看那对紫色的瞳孔，那种恐惧感无从解释，就像野兽畏惧火。

可这种时候他不能怂，他要是不征服这个野种，怎么号令“莉诺雅骑士团”的兄弟们？

他上前一步，一脚踩在西泽尔的头顶，“还真有点骨气啊！可是骨子里跟你那个傻子妈妈一样风骚！打你我都觉得脏了手！”

他观察着西泽尔的表情，希望这小子露出害怕、急躁或者狗急跳墙之类的表情来，什么样的表情都好，就是别像现在这样，安安静静，壁垒森严，好像根本不是你在打他，而是你们坐在一张桌上喝牛奶。

“你打我可以，别把我妈妈扯进来。”西泽尔终于开口了，声音嘶哑得不像个七岁的男孩。

贝拉蒙少爷隐隐有些得意，西泽尔不让说，他就偏要说，他当然知道西泽尔很不愿说起自己的母亲，因为他妈妈是个傻子还是个情妇，但越是这样贝拉蒙少爷越是要戳他的伤口。

“你妈妈不风骚怎么会当人家的情妇？”贝拉蒙少爷在鼻子里哼哼，“人家玩腻了就一脚踢到克里特来，妈的！我们这座岛上可不是收垃圾的地方啊！一大包垃圾还附送两小包垃圾！你妈妈到了这里也没干什么好事！尽跟那些野男人眉来眼去，妈的我爹那个老不正经的也跟在她后面转来转去！”

西泽尔的脸色变了，因为贝拉蒙少爷说的未必不是事实。西泽尔无法为母亲的过去辩护，他没有见过自己的父亲，就是一个野孩子。他妈妈也确实是个傻子，如果不是那惊世骇俗的美貌，她大概连当洗衣妇都不配。

她来到克里特之后确实也招蜂引蝶。一个被人抛弃的情妇，本就是个无主之物，那么美，又带着丰厚的私房钱，简直就是一块给恶狼准备好的鲜肉。克里特岛上的各种鳏夫和浪荡子都争相讨好她，而她则根本不知拒绝，别人送上鲜花，她就收下鲜花，别人送上糖果，她就含在嘴里，这让各路男人都觉得自己有机会，可事实上那个被称作琳琅夫人的女人，她的智商跟四五岁的小女孩差不多，拿到鲜花糖果之后她就自顾自地走了，并不理会你更多的倾诉。

但各路男人中，还是有一个得到了不同的待遇，那就是贝拉蒙老爷。

贝拉蒙老爷是贝拉蒙少爷的父亲，克里特的行政次长，中年丧偶，身材保持得很好，面貌英挺，跟他壮实且满脸横肉的儿子完全不像。他是名闻全岛的情圣，被各路中年女人倾慕，而他最近一段时间的目标就只有一个，西泽尔的母亲。

跟贝拉蒙老爷在一起的时候，琳琅夫人会格外温柔，他们会久久地对视，琳琅夫人伸出手去抚摸贝拉蒙老爷的面颊，手指微微颤抖。贝拉蒙老爷要带她去哪里她都答应，他们就像少年情侣那样牵着手满城地转，如果不是她那讨厌的儿子屡屡阻挠，贝拉蒙老爷早把这个尤物领回自家卧室了。但无论如何，贝拉蒙老爷都相信自己不日就可以骑上这匹漂亮的雌马，快乐地飞奔，因此在面对竞争者的时候，已经流露出了“你不堪一战”的傲气嘴脸。

西泽尔当然不希望母亲跟贝拉蒙老爷来往，他虽然小，却也听说过贝拉蒙老爷是鳏夫中的狂蜂浪蝶，精力充沛到能同时约会七八个女人。可他也没法否认，只有面对贝拉蒙老爷的时候，母亲那空白的双瞳中才会泛起涟漪，就像忽如其来的暴雨打在深潭里。

好像这世上剩下的时间对她都无所谓了，唯独跟贝拉蒙老爷在一起的时间才有意义。





第三节 幼狮


“妈的！我那个混账老爹还惦记着要娶你家的傻子呢！”贝拉蒙少爷越说越大声，“还叫我在学校你照顾着你一点，将来你跟我就是兄弟了！呸！你怎么配跟我当兄弟？你是个野种！没人要的野种！”

他终于把心里藏着的话说出来了。他今天来找西泽尔的麻烦，并非只是为了莉诺雅，只不过要发动整个骑士团的兄弟们，当然要用大家都能接受的理由。

他恼火的是老爹竟然真的在考虑要向西泽尔的母亲求婚。贝拉蒙少爷已经习惯了老爹那放荡的生活，出了家门他跟多少女人搞在一起贝拉蒙少爷就当不知道，反正他妈妈已经埋在墓地里了，不会悲伤不会流泪。可老爹要把贱女人娶回家里来，这是贝拉蒙少爷绝不能容忍的，从此他要和那个眼神可恶的野种生活在一个屋檐下，还要互称兄弟！

“你妈妈真的是傻子么？傻子会那么善于勾引男人？真不知道她在我老爹身上下了什么迷魂药！”贝拉蒙少爷脚上越来越使劲，要把西泽尔的头踩得更低，“不过你也别做什么美梦，人家都说我老爹是头种马，种马是绝不会为了一个女人放弃一群母马的！你家的傻子再怎么漂亮，毕竟是老女人了，哪能跟那些年轻漂亮的女人比？你没听大人说么？你妈妈那种贱女人啊，就像一件别人穿过的二手衣服，再怎么好看，穿上身总觉得有点脏！”

他深信这番话已经伤到了西泽尔，可惜这小子的头被他踩得太低了，他看不到表情，否则会更开心一点。

“我说你妈妈是个傻子你很不服吧？哼，我没说她是个花痴就很好啦！她被人抛弃了那么久，应该很需要我爹那种强壮的男人吧？我看你妹妹也不错哦，长大了会是大美人吧？不如就嫁给我吧，反正也是没有血缘关系的兄妹嘛！”贝拉蒙少爷的话越来越不堪入耳。

事实上贝拉蒙老爷倒是没这么说过，最近这个风流无度的老鳏夫像是因为爱情而荣光焕发了，不再跟他的各路情人来往，一心锻炼身体要再度当新郎，并没想太多。

“可是等玩腻了之后，无论是你妈妈还是你妹妹，都会被像旧衣服那样从我家里丢出去。”贝拉蒙少爷狠狠地一脚踏了下去，“就像你亲爹把你们丢出来那样！你们一家子就是命中注定要被丢出门外的！为什么呢？因为你们贱呀！你妈妈是贱女人！你妹妹也是！她们就该被人玩了就丢掉……就像妓女那样！”

他忽然踏不下去了，因为西泽尔举起双手，抓住了他的脚腕。

西泽尔猛拉他的腿，他失去平衡，仰面倒地。西泽尔像一只练习扑击的幼狮那样扑了出去，骑在贝拉蒙少爷的肚子上，手中握着不知何处捡来的石块，重重地砸在那张胖脸上。石块隔着脸上的脂肪层和面骨撞击，砰砰作响。

第一击就打碎了贝拉蒙少爷的眼镜，玻璃碎片把眼眶周围的皮肤划破了，鲜血模糊了贝拉蒙少爷的眼睛。

“我瞎啦我瞎啦！我被西泽尔戳瞎啦！” 贝拉蒙少爷发出杀猪般的嚎叫，同时疯狂地挥舞手臂，在西泽尔身上留下一道道鲜红的抓痕，抓痕很深，周围的皮肉都翻了起来。

他的眼球其实没有受伤，鲜红的视野里，西泽尔的那对紫色瞳孔还是那么清楚，到了这种时候，他的目光还是很安静，看不出任何的情绪波动。他举起手中的势头，以稳定的频率、反复地砸贝拉蒙少爷的脸，像是一台砸石头的机器。

鲜血一丝丝地溅到他脸上，血很红，他的脸色很白，红与白交织起来如此狰狞，浑如平静的恶鬼。

莉诺雅骑士团的孩子们开始完全懵了，反应过来之后一拥而上对西泽尔拳打脚踢，还有人想把他从贝拉蒙少爷身上拉起来。可这一切都是徒劳的，无论多少记重拳落在他头上，他都没反应，仍旧是一下下地砸着石头。

他就像是疼痛的介质，疼痛从男孩们的拳头上传到他身上，再传入贝拉蒙少爷的身体。贝拉蒙少爷嘴里喷出的血却越来越多，沿着领口滴滴答答地往下坠，西泽尔的领口上也都是血，那是从他自己嘴里喷出来的。

就在这时候，教堂的人被人大力地推开了，外面是白昼般的灯光，应该是机械驱动的礼车停在门外。

岩石般的男人站在风雨中，穿着黑色的长风衣，仿佛一面墙壁把门给堵上了，领口的黄金圣徽发出赤焰般的光芒。

“爸爸！爸爸！爸爸救救我！”贝拉蒙少爷尖叫着。

那身影像极了他那地位不凡的父亲，在克里特岛上有资格乘坐礼车的人很少，贝拉蒙老爷恰好就是其中之一，每当看到车灯光听到引擎声，贝拉蒙少爷都知道是父亲来了。至于父亲为什么在深夜里出现在学校，他已经来不及想了。

但那个那男人并未焦急地冲上来拉开西泽尔，恰恰相反，他冷漠地旁观着这场对于孩子来说太过残酷的斗殴，仿佛君王俯瞰斗兽。

一袭白裙的莉诺雅站在他身后，双手交叉放在小腹，便如那男人的仆从。教堂外不是一辆礼车，而是数十辆装甲礼车，它们如铁桶般围绕着教堂。黑衣的军人背着手，双腿分立，站在车旁，像是一尊尊铁铸的雕像。

男孩们一步步退后，恐惧但不敢出声。他们不知道那男人是谁，但是觉察到了他身上肃杀的气息，那绝不是贝拉蒙少爷的父亲，虽然眉目依稀相似，但这个男人带着莫大的威严，那是一怒之间可以毁灭一国的慑人气息。

死寂，只有西泽尔手中的石头砸在贝拉蒙少爷的脸上，发出沉闷的“扑扑”声。

男人默默地看着，直到西泽尔精疲力尽，木然地骑在贝拉蒙少爷的身上，仰面朝天，石头从手心里坠落。

“西泽尔·博尔吉亚，你的家人来看你了，你的……父亲！”莉诺雅的声音微微颤抖。





第四节 父亲


教堂里只剩下父子二人，男人坐在唯一的一把椅子上，背后是沾满了雨水的窗。他点燃了一支烟，却并不吸，任那支烟慢慢地燃烧着，烟雾呈细线状直上屋顶。

西泽尔靠坐在角落里，远远地望着那个男人。

消瘦的面孔，彪悍的身材，染色的眼镜，略显凌乱的灰发，平静的时候像是石头，行动起来透着野兽般的气息，像是贝拉蒙老爷的翻版……但又不一样，贝拉蒙老爷自带一股子温柔，而这个男人坐在那里，便如一堵钢铁的墙壁展开，坚不可摧。

西泽尔的疑问终于有了解答，难怪母亲对贝拉蒙老爷的态度那么温柔，因为她是傻的，看到贝拉蒙老爷，她以为自己的男人又回来看自己了。

寂静，久久的寂静，父子俩谁都没说话。

这不该是父子相见的情形，他们本该拥抱本该哭泣，本该有再也不会抛下你的许诺，可什么都没有，有的只是充满敌意的凝视，便如猛兽们的重逢。

这是他们第一次见面，之前男人没有去探望过西泽尔，每次父母相会都在外面，年幼的西泽尔独自在家等待。那时候琳琅夫人的病还没那么重，出门回来有时候开心得像个小女孩，有时痛哭流涕。

再后来由父亲的家族做主，他们在一个雨夜中被赶出了翡冷翠。父亲甚至没来送别，更别说在家族面前为他们争取些什么。

西泽尔也曾想像过父亲的模样，大概是那种浪漫又柔弱的贵公子吧，所以才不敢站出来保护自己的母亲。可今夜站在他面前的却是这样的男人，他虽然只穿了一件黑色风衣，却如穿着嶙峋的铁铠。

那无疑是个掌握权力的大人物，可那么多年他都没有站出来，任他们孤独和痛苦。

西泽尔不想跟这种男人拥抱，首先那个男人的眼睛里没有关爱，其次这么多年的孤独和痛苦，又怎么是拥抱能够填平的？

“长得太像你妈妈，真是一张软弱的脸。”男人评价儿子的语气也很冷漠。

他起身站在窗前，背着双手，望着窗外淅沥沥的夜雨，“你在翡冷翠生活过的事情，你还记得多少？”

“不记得了，只记得那座城市的名字，还有那里也经常下雨。”

“是啊，你们离开的那晚，雨也很大。”男人轻声说。

西泽尔的心里微微一动，这句话的言外之意似乎是，他们离开翡冷翠的那天晚上，这个男人其实在远处悄悄地看着他们，同一场大雨洒在他们的身上。

男人转过身来，话里仅有的那丝温情已经不见了，“如果你觉得我这次来是因为心里觉得亏欠了你们，想要对你们有所补偿，那你想错了。我这次来，只是给你一个选择的机会。”

“选择的机会？”西泽尔轻声地重复了这个词。

“你可以继续选择过这样的生活，或者跟我回翡冷翠。”男人低声说，“你们在这座岛上的消息已经被人知道，我的政敌们会用你们来反对我，所以想要继续过这样的生活，你们就必须迁往新的岛屿。”

“那另外一种选择呢？”

“跟我回翡冷翠，在那里你会接受训练以掌握权力，你将成为我的助手。也许有一天你的名字会世界皆知，世人有的爱你有的恨你，但更多的人恐惧你。到了那一天，我会承认你是我的儿子。”

“我不想要权力，我只想治好妈妈的病，”西泽尔轻声说，“我们这样生活也很好。”

“打那个胖小子的时候，你在想什么？”男人问。

西泽尔没有回答。当时他脑海里一片空白，什么都没想，神经像是被火烧着那样痛，只想把石头砸在贝拉蒙少爷的脸上。

“想要摧毁他对么？用那块石头，用手中唯一的武器，从某种意义上说，握住石头，就是握住了一种权力。这个世界上，总有些人是你讨厌的，可通常你只能忍，因为你没有摧毁对方的力量，忍到某一天，你死了，讨厌也就不复存在了。”男人冷冷地说，“可假如掌握了权力，你恨谁，谁就得死；反过来，你爱谁，那个人自然就会幸福。这个世界，归根到底是为了那些掌握了权力的人存在的。”

西泽尔沉默着。

“你爱你母亲么？”男人又问。

“爱。”这一次西泽尔给出了很明确的回答。

“那么你愿意为爱你的母亲和妹妹支付代价么？”男人的语气高高在上，仿佛山峦。

“什么代价？”西泽尔缓缓地打了个寒战。

“把自己的手弄脏，去握住权力。你说你不想要权力，那真是愚蠢的话，权力对一个男人来说是最好的东西，只有那东西能让你摆脱世间一切的卑微，把铁拳打在每个你仇恨的人脸上。”

西泽尔久久地没有说话。

“想想那些觊觎你母亲的男人，他们想霸占她的身体和财产，把她骗进卧室里脱光她的衣服，再想想那些觊觎你妹妹的蠢猪。如果你不掌握权力，你连保护你的母亲和妹妹都做不到，谈何爱她们呢？”男人轻声说，“爱是个艰难的词汇，很多人都把它轻易地说了出来，可懦夫是不配爱人的，被他爱的人只会不幸。懦夫也不配拥有珍贵的东西，即使侥幸得到，也会被他们失手打碎。”

西泽尔低下头去，看着自己手心里的鲜血。

“说实话我今天来并未打算一定要给你这个机会，也许只是安排你去另外一个海岛，让你们在那里自生自灭。”男人说，“但很意外地，我在门外听了你和那个男孩的对话，我很欣赏你的反制措施，虽然你长了一张我不喜欢的、柔弱的脸。不过狮子只要长着獠牙就可以，长什么样的脸无关紧要。我没有时间留在这里陪你说话，船在码头等我，告诉我你的答案，在这支烟烧完之前。”

他这才开始抽那支已经燃烧过半的烟，烟雾隐没了他那张坚硬的脸，唯有那对染色的镜片反射着微光。

大口抽的话，烟很快就抽完了，但西泽尔一句话都没再说。男人并未流露出遗憾或者鄙夷的神色，起身出门，“我会安排你们去新的岛屿。”

就在他将要踏出那扇门的时候，听见背后传来极轻极远的声音，“我愿意去翡冷翠。”

“想要握住更锋利的石块来对抗那些想要伤害你母亲和妹妹的人么？”男人头也不回。

“是，我会砸他们的脸。”

“在你的心里，我也是伤害过你母亲和妹妹的人吧？看你的眼神我就明白了，养你这样的东西在身边，可真是有点不放心啊。”

“是，你也是。”

“有点意思，没有白来一趟。”男人微微点头，“那记住我的名字，我叫隆·博尔吉亚，从今天开始，我不是你的父亲，而是你的老师。”

他大步出门，男孩们都站在屋檐下，战战兢兢地，只有受伤的贝拉蒙少爷躺在一张担架上，莉诺雅给他的伤口抹上了止痛止血的油膏。

男人走到贝拉蒙少爷身边，站住了，从部下手中接过大衣披上，“如果不是你还年幼，我会杀了你的，连你父亲一起。”

戴着白手套的高级军官拉开了礼车的门，男人钻进车里，车队扬长而去，操场上一片寂静，雨沙沙地下着，要不是泥泞中的车轮印，很难叫人相信几分钟前一位大人物驾临了此地。

贝拉蒙少爷终于害怕得哭了起来。他早就想哭了，但一直忍着。他不知道西泽尔的父亲是谁，也不知道那男人到底有多大权力，他说那句话的时候语气平淡，甚至漫不经心，可贝拉蒙少爷也能听得出来，那男人并没有撒谎。





第五节 别离和新生


雨一直下，西泽尔望着沾满雨水的窗户。

他睡在教师休息室里，明天一早校长到班的时候就会给他办好结业手续。这是他在诺丁山初等学院的最后一晚，莉诺雅睡在旁边的帆布躺椅上，也望着那扇沾满雨水的窗户。

这也是莉诺雅和西泽尔之间的告别了，这个曾被称作野种的男孩，将会借助他父亲的威势成为翡冷翠的顶级贵公子，过上丝绸般灿烂的人生，而莉诺雅终究也只是个小修女，最后悔寂寞地终老于这座小岛。他们之间的交集就是那么短短的一年。

莉诺雅侧过身来，捏捏西泽尔的脸，“不高兴么？他可是你父亲啊，从今天开始西泽尔就有父亲了。”

“嬷嬷，对不起。”西泽尔轻声说。

莉诺雅愣住了。

“贝拉蒙其实说得没错，我是故意在老师面前表现得很乖。”西泽尔的声音很低，语速很缓慢，“这样你才会多照顾我一些。我在学校里没有朋友，大家都不喜欢我，只有嬷嬷你看我的眼神是不一样的。”

“原来揣着这样的心思啊，”莉诺雅叹了口气，“为什么那么想要别人对你好？”

“不知道，”西泽尔摇头，“就是很想要别人对我好，我很自私吧嬷嬷，是神会讨厌的那种孩子。”

“每个人都很想要别人对自己好，如果这是自私的话，每个人都有权自私。”

“嬷嬷你会讨厌我么？”

“不，我其实一直都知道你是个会撒谎的孩子，从我发现你装睡的时候开始，”莉诺雅亲亲他的额头，“我小时候也会装睡，想骗过所有大人。发现你装睡的时候，我想这是个聪明的孩子啊，跟我一样会撒谎……说起来，我真担心你会拒绝你父亲的提议呢。”

“不，我不会拒绝的，从一开始我就不会拒绝。”西泽尔轻声说，“我来这里上学，就是因为只有上学我才能回翡冷翠去。”

“为什么那么想回翡冷翠？”

“想治好妈妈的病，还有……因为我们家是被人赶出来的，所以一定要回去！”

“我们家是被人赶出来的，所以一定要回去……”莉诺雅轻声重复了这句话，琢磨这孩子说这句话时的心理，果真是只不甘心的小野兽啊，果然第一次见面时的判断没错。

“但我会回来的，”西泽尔扭头看着莉诺雅，像是诅咒发誓似的说，“一定会回来。”

“在你成为大人物之后，回来封赏老师么？”莉诺雅笑着摸摸他的脑袋，“好啊，不过要快点哦，在老师成为老太婆之前。”

“嗯！”西泽尔用力地点头。

莉诺雅坐了起来，轻轻地拥抱他，揉揉他的头发，“去吧，世界很大，男孩子就要去最高最远的地方。如果成功了就回来，告诉每个人你成功了，如果失败了也回来，跟老师说你是怎么失败的，老师不会笑话你的。”

西泽尔也轻轻地拥抱她，这一刻他无比乖巧，细心地收起了自己的野兽爪子怕伤到莉诺雅，简直像个女孩子。

“嬷嬷，我爸爸到底是什么样的人呢？”他轻声问。

“啊？他没有告诉你么？”莉诺雅愣住了，“他是……新任的翡冷翠教皇啊！”

火车缓缓地滑行进站，乳白色的蒸汽水泻般流淌在铺着大理石地砖的月台上。等候接车的人们骚动起来，有人跳起来高高地挥舞着手中的丝巾，那也许是个迎接妻子或者女友的男人吧？他也许已经等候了很多天，毕竟从北方驶来翡冷翠的火车要好几天才有一列。

西泽尔望向车窗外，望着那些面带期盼的人，他的小妹妹阿黛尔整个人都趴在车窗上，眼睛里透着看到了另一个世界的惊喜。

这确实是另外一个世界，一辈子活在克里特的人永远无法想像翡冷翠的辉煌，有人说那是用钢铁铸造的明珠。这座车站本身便是惊人的杰作，巨大的钢铁穹顶如龟壳那样笼罩在车站上方，骨骼般的铁架支撑着它，穹顶之下才是大理石和花岗岩修造的建筑。

车站外面，排成长队的礼车中夹杂着少量的马车，身穿制服的司机们扶着车门，恭恭敬敬地等护着贵宾。这些用机械技术驱动的车辆在克里特岛上非常罕见，每次贝拉蒙老爷开着他的礼车在克里特城跑马车的小街上横冲直撞都会吸引很多艳羡的目光，他能跟各路女人眉来眼去，那辆车也颇有功劳。可在翡冷翠，这种东西似乎并不多么稀罕。道路都是专门修建给这种机械车辆的，宽阔笔直，礼车们风驰电掣地来往，车灯拉出的光芒像是并行的流星。

对于那些没有礼车来接站的乘客来说，除了马车还能乘坐小型货车去往市中心，这些摇晃着铜钟的小火车虽然跑得很慢，却能惬意地遍览圣城翡冷翠的风景。

今天的这一切都要感谢百年前的那场惊人的发现，如果不是那次大发现，翡冷翠的道路上跑的应该仍是马车，火车这种东西也还停留在先驱者的脑海里。

百余年前，如果统治教皇国的“弥赛亚圣教”还是个新兴宗教，被旧罗马帝国迫害，信徒们纷纷被吊上绞刑架。走投无路的情况下，一群狂热的教徒决定乘船出海，去寻找神在人间留下的最后遗迹。

那是一座神秘的岛屿，位于北方冰海的尽头，弥赛亚圣教的经典中记载了那座岛屿的大约位置，但在那个时代，根本没有船能够穿越冰海到达那个位置，因此那座岛是不是真的存在在教派内部也是存疑的。可对于走投无路的人来说，哪怕是一线希望都要抓住的，那艘木船就这样扬帆远航了。

经历了不知多少天的艰苦航行，信徒们的船虽然没有被海冰撞碎，但食水还是耗尽了，迷失在茫茫的冰海上。临死之际，他们聚集在甲板上祈祷。奇迹竟然真的发生了，一头巨大的逆戟鲸被船锚钩住了，它带着那艘船一路向前，找到了那座冰雪覆盖的小岛。

在那座岛上，人们找到了从神创时代残留至今的技术，那是究极的机械技术，今天的各式机械乃至于这座辉煌的翡冷翠都源于那种神秘的技术。那座岛的发现也证明的弥赛亚圣教的神学是正确的，这个新兴的宗教因此成为了西方世界的领袖。

不过关于那次神秘的大发现也有人存疑，因为以今天的航海技术和铁壳船已经足以深入冰海，却再也没有人找到那座神秘的岛屿。此外，关于在那座岛上的真实发现，弥赛亚圣教也是语焉不详，称这事关神对人类的恩典，不能轻易公布。

可无论那座岛是不是真的存在，弥赛亚圣教毕竟是引发了机械技术的革命，把世界领入了全新的时代。

“先生，列车已经到站，作为贵宾，请优先下车。”列车员来到西泽尔身边，恭敬地鞠躬。

从收拾行装到出发用去了几个月的时间，翡冷翠那边传回的电报一直是“等待出发的指令”，一周前电报忽然变为“立刻出发”，当夜便有一艘快船带着西泽尔一家离开克里特岛，到达最近的大城。当时这列火车已经等候了足足12个小时，其他乘客都已经叫苦连天，但贵宾乘客不到，它就是不开动。仅有的一节贵宾车厢是为西泽尔一家准备的，这是临时加挂上去的。想来是翡冷翠那边做好了最后的准备，也许是他那位高高在上的父亲终于和家族达成了协议，于是他们被勒令立即出发。

西泽尔微微点头，列车员们立刻从行李架上拿下捆扎紧密的行李箱。女仆拎着裙子屈膝行礼，有请那位繁樱般的琳琅夫人，她安安静静的，眼神一片空白，像个巨大的布娃娃。她的智商可能还不如女儿阿黛尔。

临走的时候这位夫人还捅了大篓子，她深夜里忽然溜出家门去找贝拉蒙老爷，换作别的时候贝拉蒙老爷肯定是求之不得，赶快把这匹呆呆站在花园里的漂亮雌马引进卧室里去……可如今大家都传闻那是新任教皇的女人，给贝拉蒙老爷一万个色胆他也不至于在这种大是大非的问题上犯错误。

他死死地抵住房门，恳求说夫人您千万不要再这样了，如我这样孤苦的鳏夫，只求和我那可怜的儿子安静地过完此生，怎敢对您这样尊贵的夫人有什么非分之想，求您放过我们父子吧。最后还是西泽尔找了过来，默默地拉走了母亲。

真是天上地下的差别，几个月前他们还是卑微的野种和贱女人，此刻他们却是以最高等级的礼遇返回了这座曾经驱逐他们的城市。

这就是权力的滋味么？不掌握权力的时候你就被人欺负，掌握了权力你就被人惧怕，从来没有中间的状态。西泽尔再度回想起那个男人的话，如果这个世界就是这么糟糕，你是不是宁愿弄脏自己的手也要握住权力？

迎接他们的人已经到达了月台，管家一身深红的色制服，带领着身穿天青色裙装的女仆们，这是翡冷翠那边来的电报上早就说好了，他们的生活早有安排，不用做任何的准备。

“先生，行李就这么多么？”管家计算完行李的件数后跟西泽尔做确认，这个男孩虽然只有七岁，却是这个三口之家的主人，因为除了他没有人能做主。至于他那高高在上的父亲，从法律上说跟这个家庭并无关系。

“就这些。”西泽尔轻声说，在三岁的妹妹阿黛尔面前蹲下，摸摸她的头，“照顾好妈妈。”

他把妹妹的手交到那名看起来最慈柔的女仆手里，妹妹被女仆抱走了，他自己却留在了月台上，冲他们遥遥地招手。

“哥哥！哥哥！”阿黛尔忽然发现不对了，她开始哭喊开始挣扎，向着西泽尔伸出双臂要哥哥抱她。

“我有些事，做好之后就会回家的。”西泽尔轻声说。

他知道这样的解释阿黛尔听不懂，他也并不指望阿黛尔能听懂。就这样在他的视野里，那个繁樱的女人和那个苹果脸的女孩越来越远了，管家提着行李，女仆挽着夫人抱着女儿，倒像是他们才是一家人。

只那还萦绕在耳边的哭声提醒他说有人舍不得他。

其他车厢也都开门了，乘客们涌了出来，和接站的人混在一起，他们有的是家人重逢，有的是情侣相见，含蓄的人搓着手相互寒暄，冲动的则拥抱在一起，蒸汽遮蔽视线的时候，男孩吻着女孩，仿佛蜻蜓点水后飞去。

在一眼望不到边的人群里，七岁的男孩默默地看着自己的脚下，像流水中的礁石。

“是西泽尔·博尔吉亚吧？”背后传来低沉而温和的询问，“我是史宾赛厅长，遵循你父亲的命令来接你，跟我走吧。”

西泽尔慢慢地转过身来，“去了就会知道要支付什么样的代价了，是么？”

身穿鲜红色长袍、高瘦如竹竿的老人站在秋日的暖阳中，神色慈祥，“对于坚强的孩子，倒也不是痛苦到不能承受。”





第二章 炽天之鬼


第六节 六翼猫头鹰


礼车驶出了翡冷翠，在平滑的专用道路上，仿佛御风飞行。

那位极其瘦高的老人史宾赛厅长和西泽尔坐在后排，前排开车的是身穿白色制服的年轻人，副驾驶的座位上则是身穿黑衣的军人，他的眼睛锋利如鹰隼，始终都在扫视车窗外。

“之前生活在翡冷翠的记忆已经很模糊了吧？之前你应该也不会来这边。”史宾赛厅长指着窗外，“这是翡冷翠最早的工业区，不像内城那么繁华。我们在这里奠定了第一代的工业文明，但在五十年前，工厂已经被搬到附近的城镇去了，你现在所见的只是废墟。”

他不说西泽尔也能大概明白，车窗外经常有钢铁森林般的大型机械闪过，锈迹斑斑，仿佛巨人的骨架。机械文明才发展了一百多年，这里就已经被荒废了五十年。

如果是一个克里特商人看到眼前的这一幕，首先会惊讶得合不拢嘴，然后是考虑怎么把这些钢铁巨物拆下来卖钱，即使作为废钢它们也是一笔惊人的财富。可翡冷翠人就把它们随意地丢弃在旷野里，任它们化为铁锈。

“还没有到么？”西泽尔轻声问。

“快了，就在前面。”史宾赛厅长说。

西泽尔并不知道自己要去哪里，但翡冷翠来的电报上说得很明白，抵达翡冷翠之后他的母亲和妹妹直接前往住处休息，而他则要前往另一处地点，在那里他才会知道他父亲要他做什么。

这是一场交易，他卖掉自己，给母亲和妹妹换到了回翡冷翠的车票。

前方出现了巨大的黑影，似乎是一座废弃的火车站，规模甚至不亚于翡冷翠如今正在使用的那座车站，只是简陋了不少，纯是钢铁构建，没有花岗岩和大理石做装饰。

礼车驶过锈迹斑斑的铁轨，咯噔咯噔作响。西泽尔心中微微一动，他敏锐地觉察到这辆车在经过铁路线之前还停车观察了左右方向，似乎仍有火车从这里经过。

前方的铁门次第打开，礼车驶入了废弃的火车站，车站里是一条斜向下方的甬道，车行越远他们就越深入地下。

再次看见光的时候，他们看到了月台，这处月台位于地下几十米深处，两侧都是地下隧道。这是一条深藏在地底的铁路，它的铁轨闪闪发亮，隧道深处回荡着隆隆的响声。

一列小型火车已经等候在月台边了，拖着工厂里常见的平板车厢。礼车直接开了上去，列车拉了一声汽笛，冲入前方的隧道，黑暗再度吞没了他们。

十分钟之后他们才驶出了隧道，一个巨大的空间陡然出现在他们的视野里，西泽尔的瞳孔骤然放大……那是一座钢铁的宫殿，或者说，钢铁的城市！

“欢迎来到翡冷翠的暗面，或者说你此刻所见的，”史宾赛厅长摸了摸西泽尔的头，“才是真正的翡冷翠！”

无数的列车在这个巨大的空间里穿行，红绿灯光频繁地闪变，管控着这些钢铁长龙；而纵向的轨道上则升降着巨大的平台，机械设备把沉重的战车从下方提升上来，推入等候在月台旁的列车，再由火车把它带往下一个目的地。

超巨型的熔炉位于正前方，直径数十米的轮转式进煤机将数以吨计的煤倒入熔炉，阀门开启的时候，阀门开启的时候，它会瞬间喷吐出几十道幽蓝色的火柱，可以看见银亮的红色液体在熔炉中爆开，如同喷珠溅玉。

“我们把那台熔炉叫作‘维苏威火山’，近百年来一直是这台熔炉为翡冷翠铸造高阶合金，点火以来它只熄火过三次，为了清除积灰，每次再度点燃都得花费一两月之久，温度才能回升到设计标准。”史宾赛厅长说。

各种颜色的钢水从“维苏威火山”中流出，有的呈明亮的金红色，有的却泛着令人不安的暗蓝色，但无论颜色如何，温度都高得惊人，偶尔有细小的炭渣飘到液面上方，立刻化为舞动的火苗，就像是小精灵在平静的河面上跳舞。

“金红色的是液化的秘金，暗蓝色的影金属，那边看起来像是正常钢水的是铍青铜……”西泽尔跟在史宾赛厅长身后，行走在浓郁的蒸汽云中，听着他云淡风轻的介绍，“这里供应全世界1/3的高阶合金，是国家重要的收入来源。”

“你现在看到的是冷凝机，我们叫它冰霜巨人，必要的时候这台机械会释放出大量的冷空气给维苏威火山降温，同时它也对制造某些特殊合金有帮助。”

“精密工坊，超微机械在这里制造，在显微镜下完成。这里选用的机械师多数都是女性，因为女性的手拥有更高的稳定性。”

一路上西泽尔没发出任何声音，他也不知道该说什么，这些对他而言简直是另一个世界。别说他一个七岁的男孩，就是贝拉蒙老爷那样自以为见多识广的成年人，到了这里大概也说不出话来。

最后他们在一扇黑色的机械门前停下了脚步，机械门上蚀刻着巨大的六翼猫头鹰。

“如果你以为你之前见到的已经是这个国家的机密，那么我得告诉你你错了。真正的秘密，从你踏入是这扇门才开始。”史宾赛厅长轻声说，“但如果你踏入这扇门，也就再也退不出来了。你父亲说你们之间已经谈好的条件……是真的谈好了么？”

“谈好了，他让我做什么，我就会做什么，只要他把妈妈和妹妹接回翡冷翠来。”西泽尔点点头。

“真的谈好了？”

“真的谈好了。”西泽尔轻轻地笑了笑，这是他跟史宾赛厅长见面以来的第一次笑，“我这样的私生子，在父亲看来并没有什么价值吧？他愿意和我谈条件，已经是对我好了。”

“你真是一个太过聪明的孩子，”史宾赛厅长轻轻地叹了口气，“可太聪明了，对自己其实不是好事。”

西泽尔心里微微一动，想起莉诺雅也跟他说过类似的话。

史宾赛厅长的手按上机械密码锁，还未转动，机械门忽然裂开了一道缝，门缝中往外溢出大量的白汽，却不是高温蒸汽，而是冰寒的水汽。

史宾赛厅长愣了一下，忽然拉起西泽尔的手后退，他看起来骨瘦如柴，动作起来却不亚于年轻人，西泽尔根本无从反抗，只觉得史宾赛厅长那双骨瘦如柴的大手忽然变作了铁钩。

机械门轰然洞开。它是上下开启的，上下两扇铲形门开启后缩进上下的深槽里，而且不止一道门，足足三道，叠在一起打开，仿佛某种怪物在他们面前张开了巨口！

炽热的烈风扑面而来，黑影以肉眼无法捕捉的高速冲了出来。

“实验体突破叹息之墙，实验体突破叹息之墙，放弃捕捉！直接摧毁！重复命令！直接摧毁！”声音从四面八方传来，看不到扩音器，那些扩音器大概隐藏在墙壁里，如血的红光把机械门前的甬道覆盖了。





第七节 实验体


史宾赛厅长撩起长袍，腰间的重型佩剑陡然出鞘，自下而上撩起，凭着感觉攻击黑影的咽喉。

表面上根本看不出这个老人还在长袍下藏了这样的武器，更不敢相信以他的年纪还能挥出如此狂暴的剑斩。

这种程度的剑斩连钢铁甲胄都会被切开，可剑刃碰到那个黑影身上只是割出了火花，巨大的反作用力令史宾赛厅长瞬间失去平衡，仰面倒地。

这时他背后的西泽尔终于看清了那个黑影的面目，那是个被黑色机械装置包裹的怪物，身高大约是成年人的一倍半，身上的细节看不清楚，因为包裹在浓密的蒸汽中。

但西泽尔觉得自己一辈子都忘不了它那张戴着面具的脸，不是那张面具有多么地狰狞可怖，而是面具上的每个孔都汩汩地往外渗血，像一张帘子那样往下流淌。它的喉咙深处发出咕噜咕噜的声音，像是饿了，像是随时会扑出去把西泽尔的喉咙咬开。

还有它那双诡异的黄色眼睛，缩在漆黑的眼孔深处。

就在这个时候铁门里再次有黑影冲出来，这次冲出来的不是怪物，而是身穿黑色军服的人，他们身上也佩戴着某种机械装置，却不像怪物身上的那么夸张，是暗金色、骨架状的装置，紧贴他们的脊椎和四肢，背后的金属背包也释放出大量的蒸汽。

军人们用铁钩钩住了怪物的双肩，想把它拖回铁门里去。他们身上那种骨架状的装置似乎令他们的力量增幅，四个人同时发力，跟那个怪物僵持住了，令它无法扑向西泽尔。

“不要冒险捕捉！你们不是它的对手！”铁门中传来愤怒的吼声。

已经来不及了，怪物的双腕之间忽然弹出弯月形的刀刃，它旋转着挥舞那对利刃，四名军官的手臂、连同胳膊上的机械装置同时被斩断，断臂中迸出浓腥的鲜血。

怪物带着两道笔直的蒸汽，沿甬道向外逃走。它奔跑的姿态就像是筋疲力尽的人，可速度却快得几乎看不清。

“甬道里的人回避！甬道里的人回避！”铁门中的人大吼。

那些军官强忍着断臂的痛苦，紧靠着甬道壁站立，史宾赛厅长一跃而起，抱着西泽尔也扑到了甬道的墙壁边。所有人的脸色都很难看，汗如雨下。

这时候那个怪物已经接近甬道尽头了，逃出那个甬道它就自由了，以它那惊人的敏捷，奔跑的速度接近奔马而攀援弹跳似乎可以跟猿猴相比，在那巨大的空间里将再也没人能够阻挡它，它大可以跳上任何一列火车，跟着它离开这里。

但巨大的黑影轰然落下，又是一扇厚实的铁门，封锁了甬道的出口。怪物来不及减速，狠狠地撞在那扇铁门上。它暴怒地锤击那扇门，钢铁的利爪在门上滑动，发出令人牙酸的声音，溅着火星留下痕迹。

它想要出去，想要自由，但这一切都结束了。甬道上方降下异形的枪械，多根枪管组成的转轮旋转起来，雷霆般的枪声中，它吐出了暴风雨般的火光。

那是一组四支连射铳在齐射，密集的弹道呈束状，准确地命中怪物的后背，将它狠狠地压在铁门上。怪物身体表面的机械装置逐一破碎，子弹如利刃般切割它的身体，火花和血花一切在黑暗中炸开。

满地都是金属碎片，怪物脚下的血斑越来越大。连射铳终于停下了，怪物无力地倒在地上，从那么大的出血量看，它显然是没救了。甬道中弥漫着刺鼻的硝烟味，十几秒钟里，数百发子弹被倾泻在那怪物的身上。

甬道中忽然亮如白昼，那是藏在岩石凹陷里的灯亮了起来。身穿白色长袍的人沉默地走出铁门，他们都戴着白色的面罩，看不见脸。他们用末端带电的工具戳了戳怪物，确认它已经死了，这才围绕它蹲了下来，用旁人听不清的声音窃窃私语。

史宾赛厅长缓缓地起身，在胸前画了个十字，摸出白色手帕捂住了鼻子，同时把一张白色手帕递给西泽尔。

医生从铁门里冲了出来，给那些断臂的军人包扎伤口，这些军人极其精锐，一直强忍着疼痛到此刻，精神一旦放松，立刻就昏了过去。

一名戴着银色圣徽、穿高级军服的人走出铁门，看到史宾赛厅长的时候他愣了一下，恭恭敬敬地行了个军礼。西泽尔这才知道这个老人的地位如此之高，父亲竟然派了这样的人来车站接自己。

“又出事故了么？”史宾赛厅长低声问。

“这个月的第二起，”军官低声回答，“枢机会对进度逼得很紧，我们不得不提高了实验的强度。”

“蛮干是没有用的，即使实验体失控，也应该考虑捕捉它而不是直接摧毁……”

“来不及了，失控的时候实验体穿着接近成品的甲胄，除了武器系统没有安装。这种武器由失控的实验体驾驭，如果让它离开中央圣所，结果不堪设想。”军官说，“从既有的实验结果也可以看出，一旦实验体失控，神经系统就已经彻底崩溃，慈悲对它们而言是没用的，快点结束反而更好。”

他们在这边说着话，甬道那边已经传来了浓重得令人不安的血腥味，那群穿白色长袍的人正围绕着怪物的尸体，仿佛一群食尸鬼在进食。

他们从金属箱子里拿出锋利的剥皮刀、柳叶刀、劈开关节用的短斧还有不知用途的叉形物，熟极而流地肢解着怪物，看他们的动作，不知肢解过多少怪物了。

紧贴怪物背脊的甲片被拆了下来，隐约可见甲片内部布满金色的细针……觉察到西泽尔在远处看，解剖师们相互靠得更近了些，用身体挡住了现场。

“脑白质坏死超过95%……神经系统受损程度也差不多是这个比例。”

“侵蚀得很厉害啊，最后想必是痛得不行了才要逃跑得吧？之前还算是实验体中最乖的呢。”

“这下子又没有合适的实验体了，进度方面又被枢机会压得喘不过气来。”

“谁说没有实验体？你不看他们带来的那个男孩么？”

声音渐渐低落下去，最终只剩下模糊不可分辨的低语，解剖之后碎片被用铁铲铲起倒入金属容器，由一名解剖师捧了出去，不知道是挖个坑掩埋还是投入那座熔炉烧成灰烬。

所谓实验体的命运大概就是这样的。

西泽尔的脸色苍白得像纸。虽然解剖师们用身体挡住了他的实现，但他仍然看到了被解除武装后的怪物的一部分，那是一截苍白的、细瘦的小腿，恰如挽着裤管踏入海中的少年。





第八节 佛朗哥教授


“这位就是西泽尔·博尔吉亚吧？”军官低头看着西泽尔。

他非常年轻，有着一张英俊的侧脸，结实的肌肉在军服下异常鲜明，令人惊讶地挂着高级军官的领章，很难想像这种年纪的人怎么爬上去的。

“是的，我的职责就是送他到这里，剩下的事情就交给你了，何塞·托雷斯骑士。”史宾赛厅长把男孩的手交到军官手里，“从这一刻起，跟着他，保护他的安全……用你的生命！”

他摸摸西泽尔的头顶，“何塞·托雷斯骑士是你父亲在机要副官。在这个暗流密布的翡冷翠，你不能相信任何人，甚至包括我和你父亲。但如果非要选择那么一个人你可以信任的话，那就选托雷斯骑士吧。因为……他是为你而生的，他的工作，就是守护未来的骑士王，直到他登上王座！”

“骑士王？”西泽尔呆呆地看着那位年轻的骑士。

“你好，西泽尔。”骑士蹲下身来和西泽尔握手。

“你好……何塞哥哥。”西泽尔说。

“真没想到会被圣座的儿子称为哥哥呢……”年轻的骑士愣了一下，以骑士效忠君主般的姿势手按额头，“那么从这一刻开始，您得到了何塞·托雷斯的效忠，我将守护您……直到您登上王座。”

“带他进去吧。”史宾赛厅长幽幽地叹了口气，“你们还有很长的路要走……”

西泽尔坐在黑暗中，托雷斯骑士坐在旁边陪他。这里伸手不见五指，只能通过呼吸声确定对方的存在。

他们已经在叹息之墙内了，踏入那扇门，是完全由钢铁和钢铁管道构成的狭长通道，钢铁管道残留着泼墨般的鲜血，穿白色长袍的人们正在擦拭。

铁门内的通道非常复杂，仿佛一座迷宫，沿路都是血迹，还有尸体，不过已经用黑色的胶袋套好了，那些白袍人正把它们抬出去。

想来那个实验体到达 “叹息之墙”前跑了很长的路，克服了很多障碍，还杀伤了很多人，但终究也还是没能逃离这个地方。

最后他们抵达了这个黑暗的空间，摸索着在铁质的靠椅上坐下。一路上两个人都保持着沉默，好像有什么东西沉甸甸地压在两个人的心头上。

外面燥热且充斥着燃烧的气味，这间屋子里却极其湿冷，还弥漫着呛人的消毒水味，闻起来倒像是医院，或者说太平间。

“你看见甲胄里的东西了，对吧？”托雷斯骑士忽然说话了，声音很低。

“是的，何塞哥哥，那里面装着一个小孩。”西泽尔的声音微微发抖。

“别害怕，你跟他不一样。”托雷斯骑士摸摸他的头顶，“你为什么 ”我也想不害怕，可我忍不住……”

“害怕就想想你妈妈和妹妹，你很爱她们对么？为了她们什么样的代价你都不怕。”

“我很爱她们，为了她们我什么样的代价都不怕。”

“我妈妈已经死了，但我也有个妹妹。我是为了我妹妹来当骑士的，在翡冷翠，做什么事情都讲究门第，没有好门第的女孩子是嫁不好的。我当上了骑士，我妹妹就能嫁给爱她的人，我当时是这么想的。”

“是！”随着这句话，西泽尔觉得自己真的安静下来，心跳频率慢慢地降低，呼吸慢慢地平顺。他坐得笔直，挺起瘦弱的胸膛。

浓重的酒气由远及近，醺人欲醉。

“啪”的一声，一束明亮的灯光自上方打下，灯光中放着一把造型简单但看起来颇为舒服的铁椅子。一个白袍人坐在椅子上，双腿劈得很开，嘴里叼着银质的扁酒壶，低头在自己的胯间摆弄着什么。

他穿着一条很瘦长的裤子，裤裆口敞开着，露出花色的内裤……这家伙其实是在拉拉链。

周围忽然明亮了起来，西泽尔固然神经紧绷，但真正吓了一跳的却是对面那家伙。

他一跃而起，抓下嘴里的酒壶，高举手臂怒指天空，“混蛋！我有叫你们开灯么？我裤子拉链还没拉好！”

“佛朗哥教授，是您说您一到达指定地点我就开灯的，吩咐我的时候您可没说裤子拉链的事儿。”半空中传来某人无奈的回答，想来灯光的控制是在半空中的平台上。

“今天有新来的客人不知道嘛？就不能给我一个足够威严的出场嘛？”白袍人气得直跳脚，“密涅瓦机关的名声都给你们这帮蠢货败坏光了！”

“是，是，您说什么就是什么好了。那我熄了灯我们再来一遍？等您把裤子拉链拉好再来个漂亮的出场？”半空里的人对上级显然采取了敷衍的态度。

“妈的！他连我的内裤颜色都看到了，还再来一遍？”白袍人双腿抖动，以男人小便结束后的招牌动作把拉链拉上，转头看见了西泽尔。

他的眼睛一下子亮了起来，目光灼灼地盯着西泽尔看，眼里满是贪婪，但不是那种野兽看到血食的贪婪，而是小孩子看到玩具的贪婪。

西泽尔非常讶异，从礼车开入这片废墟到逐层进入这个基地，他感受到的是越来越森严越来越恐怖的气氛，此刻他抵达深渊的最底层，见到的本该是魔王般的存在，最后看到的却是这种不着调的货色。

好处是紧绷的神经不知不觉地放松下来。

“佛朗哥教授，按照圣座的命令，我把西泽尔·博尔吉亚带来了。”托雷斯骑士站起身来，手按胸口，神色恭谨，“就是这个孩子。”

“长得一点都不像他爸爸嘛！”被称作佛朗哥教授的中年男人说，“不过这样才好！要是一个缩小的教皇天天在我面前晃，不出三个月我就疯了！”

他流露出大灰狼欢迎小白兔来家里做客的笑容，对着西泽尔伸出手来，“叫我佛朗哥好啦，不用像那些罗里吧嗦的人那样叫我教授。我是这间机构的负责人，以后你就把这里当家吧！”

“您好，佛朗哥教授。”西泽尔跟他握手的同时心说大概老鼠都不愿意把这里当家吧？住久了连蟑螂都会神经衰弱。

“你刚从叹息之门那边过来？刚好碰到实验事故了吧？没吓到你吧？”

“还好，我没事。”西泽尔违心地说。

就在不久之前，一个皮肤苍白四肢纤细的孩子死了，他被解剖后的遗体碎得连母亲都认不出来，却笼统地以“事故”来概括，如此轻描淡写地讲出来。

“其实这种事情也不是每天都发生的，奶奶的如果不是枢机会那帮老变态天天催天天催，还派军队来监工，也不会出现那么多的实验事故……妈的你说枢机会那帮老贼，玩政治就玩政治，政治玩腻了玩玩女人也行，非要跑来玩科学！他们要能懂科学，我养的狗都能当十字禁卫军元帅了！不过说起来我也没有养狗……”佛朗哥教授坐下来就开始骂娘。

托雷斯骑士扭头看了西泽尔一眼，嘴角带着一丝苦笑，想来这位教授总这么说话，大家也都拿他没办法。

“说了半天还没有自我介绍呢，”佛朗哥教授发泄了一通对枢机会和军队的怨气之后，这才回归主题，“我的名字是亚雷斯·佛朗哥，密涅瓦机关的负责人。你听说过密涅瓦机关么？”

“没有听说过，先生。”西泽尔摇摇头。

佛朗哥教授摘下自己的领徽递给西泽尔，领徽以某种特殊的金属材质制成，散发着柔和的金蓝色微光，上面的花纹是一只嘶吼的猫头鹰，背后扬起六枚羽翼。

“六翼猫头鹰，这是我们的徽章。没有听说过是很正常的，听说过才奇怪。这个世界总是这样，真理不被大多数人知道。我们不被世人所知，但我们解读真理，我们代表真理，我们就是真理！”说到这里的时候，佛朗哥教授神态高傲，陡然间端庄威严起来，像是换了个人。

“密涅瓦机关是国家的最高技术机关，过去的百年里，大部分技术革新都出自这个机关。历任总长也都是我国的首席科学家，是最接近真理的人，譬如你对面的佛朗哥教授。”托雷斯骑士为佛朗哥教授的话做了注解。

“很多第一次踏足翡冷翠的人都说这是一座奇迹之都，但事实上他们只是看到了奇迹的边缘。时至今日，人类已经掌握的、真正的顶级技术可不是机械礼车和高压蒸汽火车那种粗糙的东西。人类对真理的理解，已经逼近神国的边缘！”佛朗哥教授说起技术来不再是那幅不着调的嘴脸，铿锵激昂，每句话都落地有声，无愧于他首席科学家的身份，“你父亲送你来这里，便是要你看到神国的边缘！”

“神国的边缘？”西泽尔心中微微战栗，人类真的已经摸到的神国的边缘么？

“我知道你在想什么，”佛朗哥教授猛灌了一口酒，目光炯炯，“你在想神国的边缘是什么东西？那玩意儿能吃嘛？”

西泽尔心里说我真没这么想，我也没那么饿，可这话被他咽回肚子里了。

“下面就让我为你揭示这个国家最大的秘密。在看之前请深呼吸，要以对待伟大音乐和伟大绘画的心情来瞻仰它们，对它们赞叹也对它们感恩。百年前，就是这些东西为教皇国争取到了今天的领土，令弥赛亚圣教发扬光大，百年来，也是因为这个东西，西方各国在我们面前噤若寒蝉！”佛朗哥忽然高举双手，大力击掌，“光！给我们足够的光！能够照亮这个世界的光！”

他头顶的那盏灯忽然熄灭了，但四面八方同时亮了起来，巨大的黑影从不同方向投射在西泽尔身上，它们古奥如神，它们狰狞如魔！

西泽尔惊得霍然起身。他这才意识到自己所处的地方是一间冰库的正中央，他的周围都是五米高的冰墙。那些光源都是透过冰墙照进来的，同时也照亮了封存在冰中的东西，那是机械的……魔鬼！





第九节 炽天使


“代号‘炽天使’，正式的名称是初代超机动战术甲胄，简称机动甲胄。”佛朗哥教授双手背在背后，凝望那些冰中的神魔，“百年过去了，仿造它的人无数，可它仍旧是最强大的！”

“炽天使？”西泽尔呆呆地重复了这个可敬可怖的称谓。

他上的是教会学校，从一年级开始就有神学课，对“炽天使”这个名字有所了解。

以弥赛亚圣教的观点，世间只有一个至高至伟大的存在可以被称之为神，神缔造了人类，神也缔造了被称为“天使”的仆人。天使和人类看起来相似，但远比人类强大，他们是神的仆从。

天使分为若干阶级，其中最高等级的天使被称为“炽天使”，他们由纯净的光焰构成，拥有究极的力量。他们在神的御座前扮演的是战士的角色，一切与恶魔的作战他们都是主力军。

“机动甲胄你还是听说过的对吧？”佛朗哥教授问。

西泽尔点点头。如今不知道机动甲胄的人已经不多了，这个时代的战场基本上是被机动甲胄主宰的。

机动甲胄，顾名思义就是由机械驱动的甲胄。它跟传统的防御型甲胄根本就不是一个概念的东西。传统的甲胄，步兵甲胄最重也不可能超过五十公斤，超过这个重量别说作战，迈步都困难，历史上出现过接近80公斤的超重型骑兵甲胄，但那种愚蠢的东西虽然提供了强大的防护，却会累死你的战马。

但机动甲胄因为有内置的机械系统，重量可达数百公斤，身高可以是常人的两倍，战士用机动甲胄武装起来，相当于骑上机械的战马。

单论火力，机甲骑士比不上重型战车，但他们极其灵活，战术多变，他们可以从小道跨越山隘发起突袭，也能攀上敌人的城墙，或者在万军之中闪袭对方的元帅，简直就是战场上的死神。

最先组建机甲骑士部队的是技术领先的教皇国，之后各国也都通过仿造或者改进拥有了自己的机动甲胄，并建立了机甲骑士团。

西方著名的骑士团，诸如教皇国的炽天骑士团、叶尼塞王国的神怒骑士团、新罗马帝国的狮心骑士团，其实都是机甲骑士团。如今这个年代，骑着战马的骑士只是君王加冕仪式上的仪仗队了。

“但你不会想到吧？迄今为止，世界上最强的机动甲胄，仍是百年前最初的那一代。后人仿造它改进它，便如临摹的画匠想要修改大师的作品，任何变动都是自取其辱！”佛朗哥教授不屑地说。

西泽尔当然想不到，事实上他根本就没有见过任何的机动甲胄。如今想来，那个实验体其实就是穿着一套机动甲胄。

西泽尔趴在坚硬的冰面上，通过带着气泡的冰层，敬畏地端详这些像是随时都会动起来的金属躯壳。

不愧是百年前的作品，某些细节上用上了古老的金属雕花工艺，内部是机械驱动，外观却像是精美的“君王式”甲胄。甲胄表面伤痕累累，应该是经过很多实战，有两具甲胄还有肢体缺损，不知为何没有修补。

“因为无法修补，”佛朗哥教授看出了他的疑惑，“那一代的技术已经遗失了，所以我们也无法制造更多的炽天使，只能勉强地做些修理和维护工作。”

“百年前的技术，比现在的技术……更先进？”西泽尔问。

“是的。百年前，那场神秘的大发现之后，涌现出很多惊人的技术，但很快那些技术都遗失了。譬如炽天使，它确实是当时的教廷制造的，可我们不知道它的制造者是谁，也不知道他们是如何造出这些伟大的金属造物的。当时甚至没有‘维苏威火山’那种超级熔炉来锻造高阶合金，但他们所用的合金比我们今天所用的级别还高。”

“神话时代的遗产么？”托雷斯骑士问。

“不知道。那场大发现是教廷的最高机密，据说如今世界上只有不超过十个人清楚大发现的内幕，而且你不知道是哪十个人，反正我不是其中之一。”佛朗哥教授摇头，“小西泽尔，你父亲希望你能穿上这些甲胄中的某一具，成为……炽天使骑士！”

“炽天使……骑士？”西泽尔没来由地想到“莉诺雅骑士团”的男孩们，最终却是他要成为骑士了。

“但100万人里，可能只有一个人能驾驭这些金属恶魔。”佛朗哥教授的神情严肃起来，“剩下的999999人都会被这些甲胄排斥，甚至死在它们里面，比如今天的那个实验体。”

“会……死么？”西泽尔微微战栗。

死亡，这对一个七岁的男孩而言，是个多么遥远的词语，现在这个词语忽然就来到面前。

“它们之所以强大，是因为直接读取人的神经信号。直到今天，我们对于这种超时代的控制技术都所知甚少，只能猜测它是那次大发现的产物，他们在北方冰海的岛屿上，真的找到了惊世骇俗的东西吧？”佛朗哥教授摇头，“它的基本原理等于让甲胄直接和人的神经系统接驳，你会感觉到甲胄变成你身体的一部分，指挥它不再是通过电路或者油压传动，你只需要在脑中想像那个动作，甲胄自然就会为你实现。这样人机之间的互动是最便捷，看了问题是这会对骑士的神经系统造成破坏，绝大多数人在第一次接入的时候就被那巨大的痛苦打倒了，即使是那些能控制住甲胄的幸运儿也未必能幸免，他们越多地踏入骑士舱，也就越多地被侵蚀。可以说每个人驾驭炽天使的时间都是有限的，不尽早退休的话，他们都会变成植物人，或者疯子。”

“那个实验体就是……疯了么？”

“是的，”佛朗哥教授挠挠头，“我这么说好像是在推卸责任似的，但如果是密涅瓦机关控制实验的进度，我们总能想办法在骑士崩溃之前把他从骑士舱里抢救出来……可军部介入了这件事，准确地说，枢机会介入了这件事，他们大幅度地提升了实验的密度和强度，想要复制出失传的神经接驳技术，这是以实验体的生命为代价的。一旦失控，他们就是嗜血的杀戮机器，同时凭着本能想要离开这里，即使从骑士舱里抢救出来，也没有办法修补他们严重受损的神经系统，所以死亡对他们而言可能是一种更好结束方式。”

“他的家里人会很难过吧？”西泽尔轻声问。

“他是个孤儿，没有家里人，不会有人为他难过。他预先也知道这种实验的危险，跟军部签署了契约，大概意思是即使他死在骑士舱里也不是国家的责任。”

“那他是为了什么要来当炽天使骑士的呢？他连家人都没有……”

“我只负责实验的技术部分，跟实验体的接触很少，没问过，”佛朗哥教授耸耸肩，“不过每个心甘情愿踏入骑士舱的孩子都有自己的理由吧？为了家人为了梦想为了权力，或者是单纯地不想卑微地活着。”





第十节 中央圣所


“我成为炽天使骑士对父亲有用么？”西泽尔轻声问。

“有用，而且意义巨大。”托雷斯骑士回答了这个问题，“过去的二十年里，炽天使甲胄基本处于封存的状态，但枢机会决定重启这支特殊的军队，所以展开了大规模的炽天使选拔工作。最能适应神经控制系统的不是成人而是孩子，所以所有的候选人都是7到12岁，他们只需为国家效命大约10年，在甲胄没对他们造成不可逆转的伤害前就会退役。按照计划，这支军队会在三年内形成雏形，接下里的问题是，谁会成为它的指挥官？这样一支能够逆转战场胜负的精锐部队，各方都想把它握在手中，但炽天使部队的指挥官，本身必须是个炽天使骑士。”

“父亲想我成为……炽天使部队的指挥官？”西泽尔忽然回想起那个寒冷的雨夜，和雨夜中那个男人森冷的话。

你想要权力么？权力对男人来说是最美好的东西，只有权力能让你摆脱卑微的人生，有了权力，你恨的人才能受惩罚，有了权力，你爱的人就会幸福……

“是！圣座想要炽天使部队的控制权，圣座的政敌也想要，所以最强的炽天使骑士必须处在圣座这一方！”托雷斯骑士说得斩钉截铁，“圣座准备在你身上投入巨大的资源，你会成为这个国家的英雄，圣座最信赖的左膀右臂。你和圣座血脉相连，在翡冷翠，这样的联盟是最牢不可破的！也正是因此，博尔吉亚家的长老们最终同意把你接回翡冷翠来，你的成功对于博尔吉亚家的未来也意义重大！”

“可父亲怎么知道我适合呢？我今天还是第一次知道世界上有炽天使这种东西，百万人里才有一个人能够成为炽天使骑士，那个人会是我么？”西泽尔仰起头来。

“因为你是生着紫色瞳孔的孩子啊……”佛朗哥教授摸摸他的头，但并不多解释，“还有我们密涅瓦机关在背后支持你，虽说是否能登上炽天使天赋是关键，但密涅瓦机关研究这东西有一百年了，多少对它的脾气有所了解。我们还是有些办法能够提升骑士和甲胄的共鸣的，换句话说，我们会为你成为未来的炽天使之王保驾护航。”

“明白啦。”西泽尔望着冰中的魔神，点了点头，“希望我是有用的，希望我不给大家添麻烦。”

如此干脆的回答倒是让佛朗哥教授吃了一惊，“我得提醒你，就算一切顺利不出意外，你也会承受巨大的痛苦，那痛苦直接作用于你的神经系统，可不是手指被刀片割破那么简单。这些心理准备，都得在踏入骑士舱之前做好。”

“不用准备啦，您刚才不是说么？每个心甘情愿踏入骑士舱的孩子都有自己的理由。”男孩望着佛朗哥教授，无惊无怖，清澈的瞳孔中倒映着魔神们的身影，“我知道我是为什么而回到翡冷翠的，从一开始，我就知道。”

“真是隆·博尔吉亚的儿子啊，只有你们家的疯子，才会用这种没有退路的语气说话。”佛朗哥教授点点头。

“那么这就开始吧！你父亲等着你成功穿上甲胄的消息呢。”佛朗哥教授说着踩下地面上的黄铜电闸，地面忽然微微地震动起来，冰中的魔神们跟着震动，仿佛要活了过来。

隆隆的电机声中，他们随着隐藏在地面上的升降梯，沉向下方。

他们进入了一个巨大到难以想像的空间，层层叠叠的钢铁平台位于高处，地面和四壁都敷设了坚韧的青铜合金板，地下拖满了手腕粗的电缆，如同纠缠在一起的黑蛇。

场地的正中央是祭坛形状的圆台，年代应该相当古老了，有着复杂的环形结构，令人难以揣摩它的用途。所有电缆都接驳在圆台底部，白袍人正围绕着它做测试，随着他们开合电闸，蓝紫色的电火花反复闪灭。

“中央圣所。”托雷斯骑士低声说，“据说当初就是在这里制造了炽天使甲胄，时至今日这也是密涅瓦机关最神圣的实验场。”

“那些站在上面的人是？”西泽尔问。

半空中的钢铁平台上站着黑衣的军官们，银色甚至金色的肩章和领徽说明他们的非凡军衔，背手而立的姿态说明他们习惯于发号施令。他们的视线随着西泽尔移动，神情冰冷，就像是一群俯看老鼠奔逃的夜枭。

“你父亲的政治对手。枢机会中有你父亲的政治盟友，但不喜欢他的人占了大多数。在你抵达这里之前，这批人已经入驻了中央圣所，以枢机会的名义监督着实验进度。频繁出现实验事故就是因为他们在强行提速，他们想尽快把他们选拔出来的孩子送进骑士舱做测试，但现在你来了，他们当然不会高兴，所以也不会下来跟你打招呼。”

西泽尔点点头，“我看得出他们讨厌我。”

“没错，但在翡冷翠只有掌握权力的人说话，你现在置身于圣座的保护之下，他们还未有实力挑战圣座的权威，”托雷斯骑士指了指那个黄铜圆台，“佛朗哥教授算您父亲的政治盟友，你的测试由他主控，有他在不用害怕。”

“嗯！还有何塞哥哥在。”西泽尔说。

何塞·托雷斯怔了一下，摘下手上的白手套，轻轻抚摸西泽尔的头顶，“希望你被神所庇佑。去接站之前我本来想是多么难缠多么地难伺候的少爷，却没想到接到的是你这种孩子……如果可能，真不想是由我的手把你送到这个鬼地方来。”

西泽尔听出了这名年轻骑士的不忍，可想而知那实验的残酷性，即使有佛朗哥教授的保驾护航，也不是一般人能承受的。

但他仍只是孩子气地笑笑，“我怎么会是那种难伺候的少爷呢？从法律上说，连父亲都不是我的父亲……”





第十一节 斗兽场


佛朗哥跟托雷斯骑士短暂地眼神相接，搭乘升降梯去往半空中的钢铁平台。控制中心就在这里，各种各样的黄铜仪表和绘图机在这里汇总，数以万记的指示灯闪灭。

正中央是一块巨大的铜板，铜板上镶嵌着大量的指示灯，灯光组成了炽天使骑士的剪影。

佛朗哥教授漫步在仪表台之间，亲自调整各项参数。他大口地喝着酒，酒精对他来说就像是某种兴奋剂，越喝他的眼睛越亮，操作的速度也越快。

从他踏入控制中心的那一刻，整个实验进程被他牢牢地抓在手中，其他人在他眼里都是摆设。

军部的代表们站得远处的阴影中，冷冽的眼睛，一身身黑色的军服。他们在窃窃私语，但声音不出他们的那个小圈子。

“居然请到了密涅瓦机关的总长亲自来给儿子穿甲胄，圣座是有多在乎这个儿子的死活啊？即使他是个私生子。”

“你太不了解隆了，他会在乎一个后代的死活？那不过是一夜欢愉的副产物而已，他真正想的是自己的血统植入炽天使！”

“没有把婚生的儿子送来试穿甲胄，而是从克里特岛把当年丢得老远的私生子捡回来，这小家伙对隆来说是个可以牺牲掉的棋子。”

“据说这孩子是紫色的瞳孔，不是说紫色瞳孔的个体天生就能够抵抗炽天使的精神侵蚀么？”

“是啊，所谓的魔鬼体质，父亲贵为教皇，儿子竟然是传说中的魔鬼体质……”

蒸汽喇叭吹出的呜呜声打断了他们的对话，负责最后调试的机械师们站起身来，小跑着撤离，搭乘位于各个角落的升降梯去向空中平台。

几分钟前下面还人来人往，此刻全部清空，只剩下西泽尔和陪着他的托雷斯骑士。

西泽尔已经换上了某种黑色纤维缝制的连体服，那种黑色纤维的弹性极强，贴紧他的身体表面仿佛另一层皮肤，身体的要害部位植入了轻薄但坚韧的金属护甲。

实验就要正式开始，此时此刻他的母亲和妹妹应该已经由那位体面的管家陪同，抵达了教皇厅为他们安排的住处，那应该是一处昂贵的住所，有管家有女仆，应该还有桃花心木家具和24小时不间断的热水。那奢华生活的条件就是眼下他正接受的实验。

这就是翡冷翠，这座城市美得就像天国那样，但这里的一切都是有条件的。

“进入那具甲胄之后你会出现幻觉，”托雷斯骑士压低了声音，“那是因为甲胄介入了你的神经系统，它在干扰你的思维。就像噩梦，非常真实的噩梦，会让你误以为那是现实。你要对抗那种幻觉，控制住甲胄。”

“谢谢何塞哥哥。”西泽尔点点头，“何塞哥哥也是炽天使骑士吧？何塞哥哥第一次进入骑士舱的时候出现了什么样的幻觉呢？”

“我以为我奔跑在迷宫中，被无数的食尸鬼追赶，其中有个食尸鬼长着我妹妹的脸……不，应该说那就是我的妹妹。”何塞·托雷斯轻声说。

“何塞哥哥是怎么摆脱那个噩梦的呢？”

“我把一支枪塞进那个食尸鬼的嘴里，扣了扳机……愿神保佑你。”托雷斯骑士说完之后转身离去。最后一部升降梯等待着他，带着他去往高处的平台。

西泽尔仰起头，望着半空里的人们，半空里的人们扶着铁栏杆俯瞰他。好像这是一个巨大的斗兽场，观众们下好了赌注，等待着结局，而场中的野兽只有一个七岁的男孩。

“各部门就位，准备倒计时！”佛朗哥教授下令。

从踏进控制中心以来他的全部精力都在仪表台上，这才刚刚把注意力转到下方的实验场。他愣了一下，揉了揉眼睛，以为自己眼花了。

他的视野中出现了几乎一模一样的两个镜像，每个镜像里都包括了一片空荡荡的实验场、一个祭坛式的铜质圆台和一个身穿紧身衣的男孩。

“怎么回事？”他环顾四周，愤怒地低吼。

下方确实有两个实验场，被一扇接近十米高的巨型机械门分隔开来，每个实验场中都有一个圆台和一个男孩，两组实验正在平行开展。

西泽尔所在的位置是看不到另一个男孩的，他的视线被机械门阻隔了，但从高处的控制中心看，是一目了然的。

“是军部的意思，说让‘’黑龙’和西泽尔做对比实验。”一名实验员低声说，同时看了一眼那些站在阴影中的黑衣军人。

实验流程被军部做了修改，控制中心也是刚刚知道不久，佛朗哥教授来晚了，下属们还没来得及、或者说不敢告诉他这个消息。

“军部的老爷们似乎忘记了这是什么地方，”佛朗哥歪眉斜眼，神色不善，“在密涅瓦机关的势力范围里，我还是第一次听说有人要修改我制定的实验流程！”

他转过身来恶狠狠地灌了一口酒，远远地盯着那些黑衣的身影，“军部的老爷们最近在密涅瓦机关里发号施令，还不满足？连我亲自负责的实验进程你们也要干预？”

“佛朗哥教授，您贵为枢机会的一员，我们怎敢冒犯您？”一名年轻的副官脱帽行礼，“不过重建炽天使部队的决定是枢机会做出的，责成军部和密涅瓦机关共同负责。我们并未干预您控制的实验，我们只是把另一次实验安排在同时，相信两个孩子在进入骑士舱时的不同表现，会帮助我们了解炽天使的操控方式。不是么？”

“既然教皇厅对西泽尔·博尔吉亚那么有信心，那应该不会介意让他跟‘黑龙’对比一下吧？圣座不是希望他掌握炽天使么？但胜不过黑龙，就掌握不了炽天使。”副官背后的魁伟身影沉声说。

“连奥奎因将军也惊动了么？”佛朗哥教授皱眉，“你们对这个孩子真的挺重视啊。”

那魁梧军人的脸虽然藏在阴影里，但那头标志性的白发和低沉有力的声线，说明了亲临现场坐镇的是十字禁卫军军部的四号人物——奥奎因将军——有传闻他的位置正向第三号人物挪动。

这位大人物本身也是一位骑士，私下里被称作“红色奥奎因”，因为他曾在年轻时的一场战役中抓着敌军的机甲骑士作为盾牌，迎着密如暴雨的炮火，孤身一人突破了敌军放置在咽喉位置的重炮阵地。

一路上他不断地更换被打烂的“盾牌”，最后人们在阵地后找到动力耗尽的奥奎因时，他的甲胄被鲜血彻底染红，简直像是从地狱血池里拖出来的恶鬼。

在军部的最高层中，他可能是最懂炽天使的人。

“与其说我们重视这个孩子，不如说我们重视这个孩子背后的人。”奥奎因将军冷冷地说，“平行对比实验之前也经常做，有什么问题么？佛朗哥教授。”

佛朗哥教授望向更高处的平台，那处平台的结构和设备都跟他所处的控制中心没什么两样。身穿黑衣的军人们占据着那处平台，有条不紊地准备着第二套实验。

平行对比实验，就像奥奎因将军所说，这种实验在中央圣所并不罕见，也不会干扰到西泽尔这边的实验进程，军部应该是想通过对比来考察西泽尔的潜力。

而用来跟他对比的，则是迄今为止跟炽天使共鸣最高的那个实验体，军部给他的代号是“黑龙”。

他再望向下方，那个代号“黑龙”的男孩。他默默地站在黑暗里，低头看着地面，背影和西泽尔出奇地相似，一样的细瘦，一样地伶仃。





第十二节 巴别塔


对于控制中心中发生的事，西泽尔一无所知，他只是反复地深呼吸，好让自己安静下来。

从他的位置看出去，实验场是个矩形的空间，周围都是六七米高的巨型金属闸门，真不知道这么大的金属件是怎么铸造出来的。实验场里空荡荡的，看不见甲胄的影子，就只有那个孤零零的祭台状设备。

没有人告诉他穿着甲胄的流程，也没有人留下来辅助他，他像是一个囚徒，被丢进了钢铁的深井里。

难怪那个实验体那么想要逃离这里，即使他已经疯了，但意识深处依然残留着对这个实验场的恐惧吧？

“小西泽尔，能听见我的声音么？”耳机中传来佛朗哥教授的声音。

“我听得见，佛朗哥教授。”西泽尔说。

某种铜质构件紧贴着他的下颌骨，将他说话时的颌骨振动转化为电讯号，再通过微型无线电传输到半空中的控制中心。

“你的心情怎么样？紧张么？”

“我很好，佛朗哥教授。”

“鬼扯吧，你怎么可能很好？从我这里看，你的心跳频率是每分钟190次，血压是正常状态下的两倍，你正在出汗，要么是吓得尿了裤子，总之我们检测到大量的液体正在浸润你的衣服……”

西泽尔愣了一下，没想到自己身上这身看起来并不起眼的黑色制服有这么复杂的功能，密涅瓦机关所用的技术真的是匪夷所思。

“那身制服的作用不只是保护你的身体，还会把你身体的各种变化转化为电讯号，通过无线方式发送到我这里来。”佛朗哥教授又说，“所以我随时可以监控到你的状态出现异常而中断实验，别害怕。”

“好的，佛朗哥教授。”

“你沿着台阶上到那个圆形台子的顶部，你会在圆台中央看到一把椅子，一把看上去就很不舒服的椅子，坐在上面，双手放在扶手上。这就行了，再然后的事情都交给我。”佛朗哥教授说，“实验开始后上面会有些电火花，但是别介意。”

“好的，佛朗哥教授。”

“现在上到那个圆台的顶部去吧，哦对了，你应该知道那个圆台的名字，我们叫它巴别塔。”

巴别塔，那是弥赛亚圣教的神话中的东西。

据说太古的人类修建了那座塔，当时人类的技术非常先进，准备把塔一直修到天上去，好通过那座塔抵达神国。神把这看作人类的狂妄和僭越，便在一夜之间摧毁了那座螺旋形的高塔，彻底斩断了人类自行前往天国的念头。

密涅瓦机关把这种圆台称为巴别塔，似乎有着某种特殊的寓意。

巴别塔看上去是铜合金的质地，高度大约三米，周围有螺旋形的阶梯可以拾级而上。西泽尔上到顶部，看到了佛朗哥所说的那张不舒服的椅子。

那是一张钢铁质地的异形椅子，随处可见锋利的边角，看起来简直是件刑具，座椅下方还走着黑色的电缆。但他还是在那张椅子上坐了下来，把双手放在寒冷坚硬的扶手上。

出乎他的意料，这张椅子并不像想像中的那样难受，除了材质冷硬之外，它的结构异常地舒服，把整个人包裹在其中。

“坐下了么，小西泽尔？手有老老实实地放在扶手上么？”耳机里再次响起佛朗哥的声音。

“都按您说的坐了，佛朗哥教授。”

“还有什么没准备好么？全都准备好了就要开始咯。”

对面沉默了大约十几秒钟，“如果我出事的话，能不能请何塞哥哥跟我妈妈说……”

“别想这些了孩子，想要你妈妈好好地生活下去，就努力从甲胄里爬出来！你如果爬不出来，什么话都没意义，无论是我想你……还是我爱你。”佛朗哥打断了他。

这话完全不像是佛朗哥这种酗酒无度而且神神经经的货色说出来的话，西泽尔不由地怔了一下。

是啊，其实他只是害怕而已，他强撑着到现在，心里还是害怕的。他想留几句话跟妈妈只是忽然间回复了这个年纪的男孩应有的脆弱，害怕的时候想要母亲温暖的怀抱。

可他妈妈是个傻子，只会穿得像个漂亮的大布娃娃，坐在那里发呆。总是西泽尔主动拥抱她，她也不回应，目光越过西泽尔的肩膀，没有焦点地看向前方。有时候西泽尔会觉得她像自己的另一个妹妹，母亲的怀抱对他而言甚至没有妹妹的温暖。

不过那也没什么，如果这个世界上没有给你准备的温暖怀抱，你会变得越来越不怕冷。

佛朗哥教授说他在这方面跟父亲是一样的，总是说着无路可退的话，既然这条没有退路的路是自己选的，怎么都要走到头。

“全都准备好了。”男孩轻声说。

“好极了！去吧！小西泽尔，抓住天使的羽翼，强迫他带你飞向天国！”佛朗哥猛地合拢电闸。

一瞬间，中央圣所里的所有人都有种电流通过身体的酥麻感。这座隐藏在地底深处的建筑几乎全用金属材料构成，高压电流进入这个空间的时候，整个中央圣所都变成了一个高电压区，可以想像何等惊人的电流涌了进来。

巨大的机械圆盘从上方降下，罩在西泽尔的头顶。蓝紫色的电弧击穿了空气，粘连在巴别塔和机械圆盘之间，咝咝咝咝地闪灭。

佛朗哥说“有些电火花”，可眼前分明是一场闪电构成的暴雨。西泽尔没有学过电学，这种高阶课程在克里特岛上根本没人懂，他觉得自己下一刻就要死去。

“保持镇定！电流不会杀死你！”耳机里断续传来佛朗哥教授的声音，但被如此强烈的放电现象干扰，背景噪音大得像是雷鸣。

座椅扶手上忽然弹出了钢铐，锁死了西泽尔的各个关节。这张异形的座椅正在变化形状并且升高，将西泽尔托举在圆盘和巴别塔的中间，丝状闪电粘连在他的身体上游动。在他的视野里，整个世界都扭曲起来。

西泽尔剧烈地扭动身体，形成鲜明对比的是二号实验场那边，那代号“黑龙”的男孩静静地躺在电弧中，不发出任何声音，更不挣扎。

军部高官们彼此对视，无声地微笑起来。本就该如此，黑龙可是他们花费了极大心血遴选出来的“神授骑士”，又怎么是一个对炽天使认知为零的孩子能胜过的？

即使他是教皇的儿子，即使他拥有传说中的紫瞳。没有任何人能从黑龙的手中夺走“炽天使之王”的桂冠，也没有任何人能从军部手中夺走炽天使部队的控制权。

“开始神经耦合。”佛朗哥下令。

巨大的疼痛从背后传来，那种痛楚之剧烈，简直像是要把人钻透。座椅中探出了金色的细针，一根接一根地插入西泽尔的脊椎，从椎间的小孔探入，贯入人身上最重要的神经组织，脊髓灰质。

当最后一根针也刺入了西泽尔的脊椎，那张金属座椅忽然自行收拢，如一件轻薄的甲胄那样将西泽尔包裹在其中。

“骑士舱合拢，等待进一步指令。”

那张椅子就是骑士舱，它合拢之后，圆盘背面蜘蛛状的八支机械臂才降了下来，将甲胄部件逐一装配在西泽尔的身体上，螺丝飞旋，电焊的火花坠落如雨，男孩细弱的身体逐步被狰狞的机械覆盖。

“心跳每分钟260次！肾上腺素分泌达到正常值的16倍！”

“体温升高到43度！严重高于正常值！”

“血压超过上限45%，这样下去他的脑部血管会炸开的！”

数据很不理想，各部门都在吼叫，但佛朗哥教授并未下达终止实验，他们也就不能把西泽尔从骑士舱里抢救出来。

二号实验场里，黑龙顺利地武装着，各项数值有序地上升。二号控制中心里，铜板上的指示灯逐步地由红变绿，那个指示灯都意味着一处神经枢纽，黑龙的所有神经枢纽都对炽天使甲胄无保留地开放。甲胄和男孩之间分外和谐，炽天使侵入他的同时，他也掌握了炽天使。

相比起来一号实验场这边，铜板上只有少数指示灯在红绿之间反复跳闪，这意味着炽天使甲胄不断尝试打通和西泽尔之间的联系，但西泽尔，或者说他的神经系统正固执地反抗。

“终止实验么？”托雷斯骑士神色凝重，“也许他并不像圣座期待的那样适合炽天使甲胄，任他这样抵抗下去……”

炽天使骑士着装中出现的最可怕的反应就是自身的神经系统对抗甲胄，这种事情的最终结果总是甲胄模拟的神经电流反复尝试，最终严重损毁骑士的大脑和脊椎。

之前那个出问题的实验体很可能也是这种情况，所以医务人员第一时间就是检查他的大脑损坏程度。反倒是放开自己任炽天使甲胄侵入的骑士，不仅受到的损伤很小，还能把甲胄当作身体的一部分来控制。

“还不到放弃的时候，”佛朗哥教授摇头，“每个成功穿上甲胄的人，都相当于死而复生！”





第十三节 噩梦


西泽尔根本感觉不到自己正被一具深红色的机械覆盖，最后一根细针贯入他的脊椎时，恐怖的世界铺天盖地地降临了。

他觉得自己正站在一望无际的荒原上，阴霾的天空下生长着唯一的巨树，它的枝条上悬挂着果实，每颗果实都是苍白的人体。他们生着羽翼，羽翼倒垂下来，干枯，透明。

下一刻他又站在群鸦环绕的殿堂中，巨大的水池中往外涨水，那水是鲜红的，一层层地漫过白色的大理石台阶。

再下一刻巨大的钟开始轰鸣，顶天立地的青铜指针飞速旋转，它每一度轰鸣，世界就坍塌一部分，坍塌而成的粉末坠入黑色的虚空。

他的面孔完全扭曲，深湖般的瞳孔中，只剩下一片摄人心魄的紫。

铜板上亮起的绿灯开始逐渐变多。最初的绿灯都集中在脊椎附近，一个节点一个节点地往四肢末端延伸。

“就这样！他正在逐步获得甲胄的控制权！就这样！一步一步地，一步一步地……吃掉它！”佛朗哥教授大口地喝着酒，眼睛亮得像是要燃烧起来。

二号实验场中，武装完毕的黑龙已经扶着机械臂缓缓地站直了。那个不超过十岁的男孩操纵着身高2.5米左右的机械巨人，屹立在二号实验场的巴别塔上，浑身上下的部件自动开合，喷出炽热的白色蒸汽。

二号控制中心的铜板上，所有的指示灯都变成了绿色，只有几个小灯还偶尔闪过红光，但在黑龙的意志之下，那处神经枢纽又迅速地被控制住。

军部高官们的唇边的神色越来越满意，平行对比实验正在摧毁那个所谓“紫瞳”的神话。

瞳色为紫的孩子是非常罕见的，绝大多数家庭生下这种孩子都会视为不详，因为神话里恶魔的眼睛就是紫色的，这种恶魔体质的孩子注定要为家族带来不幸。

然而历代炽天使骑士中，紫色瞳孔的比例却相当之大，因而紫瞳的孩子又被认为在驾驭炽天使方面具备特殊的优势。但紫瞳又怎么样呢？黑龙，那是百万中选一的人！紫瞳，终究也还是比不过百万中选一！

“增加神经电流的强度！

“虽然有进度，但是他的体质……能坚持得住么？”托雷斯骑士低声问。

根据铜板上的显示，西泽尔正在打一场艰难地阵地战，神经枢纽逐一被打通，但他的心跳、血压都高得惊人，如果不是过量的肾上腺素在保护着他的内脏，他可能已经大出血而死了。

“是的，从生命体征看很危险，”佛朗哥教授看也不看仪表台上的数据，“但你难道没有注意到，那孩子一声都没有出过。”

托雷斯骑士一怔。确实，从实验开始到现在，西泽尔痛苦地挣扎，简直像是被捆在火刑架上焚烧，却没有发出任何声音。

“他挣扎，那是因为在甲胄侵入他的身体时肌肉会失控，你看不到你自己第一次穿上甲胄的模样，比他还要夸张！”佛朗哥教授面无表情，“但他始终控制着最后一块肌肉，那块甲胄用不到也不会试图控制的肌肉，他的咽喉！他的神智还在起作用，在他的意识深处，他现在就像是被恐惧之土活埋的人，但他正在往外爬！”

“距离他的极限还有多远？什么时候才能确定救援？”

“没人知道极限在哪里，其实根本没人知道极限在哪里。”佛朗哥教授死死地盯着巴别塔上扭动的金属人形，“我说的那些是骗他的，如果实验真的出问题，即使密涅瓦机关守着他，也没法把他从骑士舱里救出来！”

“什么？”托雷斯骑士惊呆了，“那是圣座的儿子！”

佛朗哥教授冷冷地看了托雷斯骑士一眼，“亏你还是教皇的机要助理，跟了隆·博尔吉亚那么久，一直不知道那个疯子的秉性么？被他选中的人，无论你还是亲生儿子，都得是能够放上棋盘、能为他作战的棋子。我明确地告诉你好了，没有任何备份方案，也没有救援计划！给这孩子的待遇跟给其他实验体的待遇是一样的！”

“怎么会这样……怎么会这样……”托雷斯骑士呆呆地站在那里，这个上过战场、杀过人的年轻人本以为自己已经见识了世界残酷的那一面，可这一刻他觉得自己无知得就像那个正在甲胄中挣扎的男孩。

“如果这孩子穿不上甲胄，那他对隆·博尔吉亚还有什么意义呢？不如死在骑士舱里好了。”佛朗哥教授抓住电压阀，缓缓地向上推动，“但如果是那个孩子的话，一定能做到的吧？有时候你也要相信小孩子的话，他说他知道为何钻进骑士舱里去，他还要活着去见他的妈妈和妹妹……有那么强烈的意志在，又怎么会做不到？”

肉眼可见的青紫色电弧沿着金色细针钻入西泽尔的脊椎，炽天使甲胄的神经控制系统毫无保留地冲击着他的神经枢纽，这一刻仿佛有机械的魂灵从天而降，死死地拥抱着这个颤抖的男孩。

没有人知道他的脑海中闪过了什么样的画面，只有他自己知道。他一直都记得那些事，但是不愿意回想，很多人都觉得三岁的男孩不会有清晰的记忆，但极少数人例外……

他三岁那年的雨夜，那是他对这个世界的第一次清晰记忆，经历过一重又一重的噩梦之后，他终于到达了最初的噩梦。

在这里他还是那个三岁的男孩，哭泣着颤抖着，看那些穿着黑衣的男人把他的母亲压在鹅绒枕头里，把锋利的手术剪插入她的后脑……

“隆怎么会喜欢上这种廉价的东方女人？简直玷污了整个家族的名誉！亏得家族在他身上投入了那么多的资源，捧他上位！”

“好在还没传播开来来。要是被人知道他有了那么高高在上的妻子却还跟下三滥的东方女人混在一起，他的政治生命就得彻底完蛋！妻族也不会饶了他！”

“杀了这女人么？谁知道她会不会对外界胡说八道。”

“用不着，脑白质手术后她就什么都不会记得了。”

“喂！角落里的那个孩子一直在看我们，还是紫色的瞳孔，真恶心。看那小家伙的眼神，真像只小野兽，随时会扑过来似的。”

“小野兽？奶猫而已。”

黑衣的男人们在风雨中说话，完全忽略了角落里的奶猫，奶猫抱着一床毯子流泪，连哭声都没有发出……可谁也不知道，在那床毯子下面，他的手里握着一柄锋利的小刀。

杀了他们……抱着妈妈快跑！

快跑！快跑！快跑！从未有过的强烈意志在男孩的大脑中回荡，仿佛隆隆的钟声。

那一夜他第一次睁开眼睛看世界，有人说如果你第一次看到这个世界的时候是白天，那从今以后你的心里都充满阳光，如果你第一眼看到的是黑夜，那连你的瞳孔都是黑的。

而名为西泽尔·博尔吉亚的男孩，他的第一眼看到的，是地狱。





第十四节 本能


是他们把她变成了大布娃娃！是他们把她变成了那个痴痴地等着男人回来看自己的傻子！

从那以后她再也不会拥抱人……是那些人，那些人夺走了本来属于他的温暖怀抱！

爆裂的精神在他的脑海深处咆哮，碎片般的画面在他眼前闪动……那参天的巨树上，那些长着羽翼的苍白人形集体睁开了眼睛，张大了嘴，尖声咆哮……那群鸦环绕的宫殿里，巨大的白色身影从血池中爬起……那足以摧毁世界的青铜指针如剑般被人握在手中，握剑的就是那个从血池中爬起的白色恶魔……那恶魔回过头来，竟是他自己的脸……

无边无际的雨夜中，三岁的男孩攥紧了手中的小刀，他爬向那些黑衣的男人，爬着爬着他开始用膝盖行走，接着他站了起来，膝盖那么沉重，他要拼尽了全力才能挪动它们，但他终究是找到了双腿存在的感觉。

力量……力量如怒啸的水，涌向他的四肢末端，他的手越收越紧，刀柄摩擦手心的痛楚让人如此欣喜。

走过去……走过去……走过去杀了那些人……修改那个雨夜中发生的错误……杀了他们，杀了他们一切就都会回复到正常轨道，把他曾经拥有的温暖怀抱还给他！

他根本意识不到，在真实的世界里，他已经从巴别塔上跌落下去。他在金属地面上爬行，然后是用膝盖行走，再然后是跌跌撞撞地行走，一路留下深深的划痕。

他前往的方向上什么都没有，他却流露出了野兽进攻前的姿态，锋利的铁手紧紧地攥着并不存在的小刀。

“神经耦合度65%……72%……75%……”

“左臂接入完成，运转正常！”

“右臂接入完成，正在试运转！”

“腰部完成耦合，关节自检中！”

“甲胄出力提升至300匹马力……不！320匹马力！”

各部门都在大喊，频道里乱成一团，佛朗哥教授干脆摘下了耳机扔在一旁，冲到那面树立的铜板前，死死地盯着那些闪烁的指示灯。

当所有指示灯都变绿的时候，西泽尔便完全掌握了那具古老的机械甲胄，他的所有神经枢纽都对机械开放，他被机械吞噬，或者说，他跟机械融为一体。

新的炽天使，即将复活！

唯一值得忧虑的是西泽尔的生命体征，在他渐渐控制住甲胄的同时，他正高速地滑向死亡，每分钟260次的极限心率，两倍于常人的超高血压，超越医学常理的44度体温。

人的体能跟机械的出力一样是有极限的，一台设计用来每小时100公里的车，也可能跑到每小时200公里，但在那种速度下它随时都会散架。

为了克服甲胄接入带来的负荷，西泽尔的身体已经突破了极限，问题是他能撑多久。这台车是会冲破终点？还是会在终点分崩离析？

“紫瞳的传说看来也不是完全没有道理的。”奥奎因将军低声说。

他始终留在一号控制中心，看着佛朗哥教授或全神贯注，表情狰狞；或挥舞拳头，嘶叫呐喊。黑龙能否成功地武装对他而言完全不是疑问，问题是教皇厅那边送来的孩子能否成为第二个黑龙。

西泽尔正向着成功推进，那个孩子看起来细瘦得像个流浪猫，神经系统却如此地强大甚至……蛮横，这超出了军部的预料，不过说起来黑龙也是这般瘦骨嶙峋的模样。

“神经耦合度80%！”有人高呼。

奥奎因将军的眉峰略略一挑。80%，这是个敏感的数字，第一次武装的神经耦合度就超过80%，这已经可以视为成功了。如果想要保护骑士的话，此时此刻就该切断电源，让精疲力尽的骑士从甲胄中脱出。

但佛朗哥教授仍未叫停，因为西泽尔的数据仍在艰难地上升。黑龙的第一次武装，神经耦合度达到惊人的92%，80%的成绩算是合格了，却无法挑战黑龙的地位。

而教皇厅想要的，绝非黑龙的追随者，是空前绝后的骑士之王！

“那几位阁下对于这样的结果大概不会高兴的。”副官在奥奎因将军耳边低声说。

奥奎因浑身微微一震，是啊，那几位阁下……他来这里其实是用自己的眼睛代替那几位阁下来看看西泽尔，而“西泽尔成功地穿上了炽天使甲胄并取得了足以威胁黑龙的成绩”这种消息，那几位阁下当然不会开心。

而让那几位阁下不开心的结果可是很可怕的，即使他是“红色奥奎因”，也免不了会打个寒战。

“是不是……”副官征询他的意见。

奥奎因轻轻地点了点头，副官的目光上扬，和一直守在二号控制中心栏杆边的军人对了一下眼神。

轰隆隆的巨响中，两个实验场中的隔板，准确地说是十几吨重的钢铁阀门缓缓地升起，西泽尔和黑龙终于看见了对方。他们本是困在两个兽笼中的野兽，现在这两个兽笼被口对口地放在了一起。

他们不约而同地转向对方，动力核心带着高频噪音旋转，甲胄喷出炽热的蒸汽。他们的喉中发出低沉的吼声，完全不像是孩子的声音。

“谁开启的阀门？谁开启的阀门？”佛朗哥教授惊呆了，随即大吼，“关闭！快关闭！”

“无法关闭阀门！无法关闭阀门！电信号传不出去！”仪表台前的工程师手忙脚乱。

“你们！”佛朗哥教授忽然意识到这是怎么回事了，转身怒视阴影里的军人们。

奥奎因将军无所谓地耸耸肩，“别比数据了，反正他们终究都要踏上战场，用血来说话。”

“混账！西泽尔是第一次穿上甲胄！他的神智还没恢复！他现在只有……野兽的本能！”佛朗哥教授怒吼。

“他们存在的意义，本来就是极致杀戮的野兽，虽然还是幼兽，但幼兽也有自己的爪子。让两只幼兽较量高下的方法难道不是把他们放进一个笼子里么？”奥奎因将军轻声说。

他的话音未落，原本走得摇摇晃晃的西泽尔已经带着两道蒸汽凝结的白线冲向了黑龙，那冲锋的姿态，完全就是一头狂化的野兽。

这一刻，黑龙那漆黑一片的眼孔中，似乎闪过彻寒的光。





第十五节 崩碎


两具甲胄相撞，黑龙锁住了西泽尔的脖子，机械手上的力量瞬间爆发，西泽尔的颈部闪出了电火花，显然是有些线路被破坏了。

西泽尔也并不示弱，他头顶着黑龙继续向前冲，以数吨的力量把黑龙撞在坚固的钢铁墙壁上。

黑龙的双肘重击在西泽尔的后背，铍青铜装甲凹陷开裂，蒸汽带着刺耳的声音喷了出来。

“左臂接入故障！黑龙的重击让西泽尔的左臂出现了接入故障！”一号控制中心中，机械师大吼。

“左臂重置！只有一只手他是不可能挡住黑龙的！”佛朗哥教授下令。

黑龙和西泽尔背后还都拖着电缆，这种情况下控制中心还能修复他和甲胄之间的连接，医疗组也能使用安装在甲胄内部的肾上腺素针和止痛针提升他的耐力。

在二号控制中心显然不会制止黑龙的情况下，留给一号控制中心的唯一选择就是强化西泽尔，帮他顶住黑龙的几轮进攻。

对比实验并不是骑士决战，不至于搏命，在这种暴力输出的情况下，甲胄携带的红水银动力也坚持不了几分钟。总之坚持下来就可以了，坚持下来对西泽尔来说就是胜利。

电流通过金针进入西泽尔的脊椎，紫色的微电流在左臂表面噼里啪啦地闪过，断开的左臂重新接入。那块显示神经接入状态的铜板上，刚刚变红的左臂瞬间变回绿色，付出的代价的西泽尔的心跳和血压又上了一个台阶。

过载，这是机械学中常用的一个词语，意思是机械在超越额定功率的情况下运转。

这两个孩子的能力还不置于让甲胄过载，但他们自己却可能过载，西泽尔在穿上甲胄的时候已经过载，现在他却不得不在进一步过载的情况下和黑龙搏斗。

好在代价是值得的，左臂恢复的时候，西泽尔正被黑龙抓着头颅往墙壁上撞。这男孩凭着本能挥出了一记下勾拳，重重地打在黑龙的下颌上。

这是可能造成脑震荡的重击，二号控制中心里，黑龙的神经介入面板上，多处闪现了红灯。但他无愧是如今军部手中的最强筹码，红灯迅速转回绿灯，他凭借自身的力量重置了那些出问题的神经接入点。

黑龙以惊人的高度向后跃出，落地的时候已经完全恢复了正常，他的甲胄也出现了多处破损，但站姿依旧倨傲。他比西泽尔大得并不多，却已经显露出真正骑士的威仪，在他的面前，西泽尔根本就是一头发狂的斗牛而已，凭借噩梦中的本能作战。

但恰恰是这头发狂的斗牛，给黑龙优化后的作战方式构成了压力。西泽尔的进攻方式是野蛮的肘击、膝击、撞击和扭打，如果不是炽天使甲胄没有牙齿，他甚至可能扑上去撕咬。黑龙受的重创不多，但盔甲表面的伤痕甚至多于西泽尔。

西泽尔剧烈地喘息着，隔着很远的距离人们都能听见他的喘息声，但这孩子完全没有在黑龙的压力前退却，他围绕着黑龙游走，伏低身形，攻击的准备动作像是狼或者狮子。

这时候一号控制中心里已经完全乱套了，跟表面上呈现出来的亢奋相反，西泽尔的各项健康参数已经恶化到了极点，那是将死者才会有的健康状况，身体正汲取每一分力量维持这个男孩的呼吸和心跳，这男孩却毫不吝啬把它花在进攻上。

他的身上呈现出生和死两种完全相反的特质，他正爬向暴力的巅峰，同时也正在死去。

“终止实验！”托雷斯骑士低声说，“我们这边率先终止实验，军部也不能继续纵容黑龙进攻！西泽尔现在连清醒的意志都没有，他不可能挡住黑龙的进攻！”

“终止实验……他就永远失去资格。对于他父亲来说，他就是个没用的人。”佛朗哥教授转过头来，神色略显狰狞。

托雷斯骑士也愣住了。佛朗哥教授说得没错，这时候终止实验，就意味着对黑龙认负，教皇厅要的是骑士之王，西泽尔若不能成为骑士之王，教皇厅就会另选他人。

回想那个男孩在踏入实验场之前说的话，对他而言，到底是生命重要，还是穿上甲胄握住权力重要，托雷斯骑士也没有把握。他说他一早就知道自己回翡冷翠是为了什么，可到底为了什么，他没有说，这个男孩的心像井那样深。

“终止实验！”托雷斯骑士下定了决心，“史宾赛厅长把他托付给我，只是要我保证他的安全！我的一切行为都以他的安全为最高准则！”

“即使毁掉他的前途也在所不惜，是么？”

“有一天，也许会有人会赋予他的生命别的意义，可他如果死了，那就什么意义都没有了。”托雷斯骑士的声音仿佛从喉咙深处挤出来，“这个世界上……不是每个人都为了掌握权力而活着。”

“你真的开始在乎这个孩子了啊，托雷斯……”佛朗哥教授大步去向仪表台，把手伸向那个红色的安全阀。切断那个安全阀，神经控制系统就会中止运作，骑士舱弹出，这场对比实验到此为止。

就在这时候，甲胄中的西泽尔吼叫起来。他尚未变声，吼叫起来尖利得像是女孩，单薄刺耳，随着那声吼叫，他高高跃起，扭曲着身体扑向黑龙。过度的动作令他背后的黑色电缆脱落下来，一瞬间绝大部分仪表数值清零，除了植入在骑士服内的、无线传输的感应器仍在工作，显示着那几近疯狂的生命数值。

“见鬼！”佛朗哥教授大吼。

在这一刻西泽尔获得了自由，控制中心再也无法像关闭一台仪器那样关闭他，却也无法再支援他。他变成了一头完全自由的野兽，狂舞在那个……暴风雨之夜！

他根本没有意识到自己是在跟黑龙战斗，他的意识仍旧留在那个幻觉中的风雨夜。他跳起来扑向那些穿黑衣的人，苍白的小手呈现扭曲的爪形，他要把他们撕碎，全都撕碎！

黑龙只是略微迟疑，就被西泽尔撕裂了面甲，那张清秀的男孩面孔暴露出来，天生的白发汗湿后贴在额前，两行鲜血划过他的面庞，那是西泽尔挥舞利爪割出的。

从未受过任何格斗训练的西泽尔在这一刻表现出了不可思议的协调性，更加疯狂的搏击方式紧跟着到来，他的身躯和四肢以不可思议的角度拧转，利爪在空气中留下密集的铁色弧光，在黑龙的外壳上刮出无数火花。

黑龙在那狂风暴雨的打击中一步步后退，只能交叉双臂来遮挡面部要害。

“受过严格训练的骑士，竟然被疯狗般的孩子逼成这样！”奥奎因将军面露不悦，“通知黑龙，不必有所保留！做他能做的一切！”

副官迟疑了几秒钟，向着仪表台上的军官点了点头。军官用微微颤抖的手按住通话器，“黑龙，放手做吧。”

黑龙忽然站住了，脚跟咬住地面，双手抓住了西泽尔的手腕。那个面容清秀的孩子，自始至终神色没有过丝毫变化，无论是被西泽尔压着打的时候，还是此刻忽然爆发的时候。

他的全部数值都开始稳步上升，西泽尔奋力地扭动身体却无法挣脱他的控制。黑龙的甲胄缝隙中喷吐出大量的蒸汽，惊人的暴力从动力核心源源不断地去往双手。

西泽尔双腕的护甲缓慢变形，黑龙骤然发力，扭断了西泽尔的左手腕，抬脚把他飞踢出去。

机动甲胄远比骑士要高，因此骑士的手脚并不能到达甲胄的肢端，黑龙并没实际伤到甲胄中的西泽尔，但因为神经是联通的，西泽尔仍旧感觉到了腕骨折断般的痛苦。

铜板上，骑士的双手部分亮起了红灯，神经耦合率瞬间下跌了25%之多。西泽尔痛苦地吼叫起来，但他已经挣脱了控制电缆，控制中心已经没法给他任何支援了。

佛朗哥教授发疯似地把各种电缆从仪表台上拔下来，试图关闭西泽尔身上的甲胄，这样就能宣布认负，阻止黑龙的进一步进攻。

但这些全都是徒劳，在黑龙狂风暴雨般的进攻中，西泽尔的甲胄逐步变形崩溃，却无法关闭。男孩尖声嘶叫着，还在试图反击，但他格斗的姿势实在太笨拙了，每次扑上去的结果就是受更多的伤。

他本来就什么都不懂，在克里特岛他能够打得贝拉蒙少爷哭是因为他手中握着石头而贝拉蒙少爷没有。某个男人说过石头也是种权力，可此刻他手中没有石头，真正“握着石头”的人是黑龙……百万中选一的天赋骑士，黑龙！

黑龙第二次锁住了他的咽喉把他举向空中，西泽尔浑身上下都冒着电火花，几乎所有的关节都已经被黑龙打得松脱开来无力地下垂，蒸汽从身体各处的缝隙中渗漏，暗绿色的粘稠液体也渗透出来，沿着甲胄表面往下流，汇成暗绿色的小溪，看起来像是甲胄的血液。

西泽尔颈部的护甲早已受创，此刻完全崩溃，男孩细弱的、白色的脖子暴露出来，但脸还被面甲遮蔽。

黑龙扭头看向二号控制中心，二号控制中心的军方负责人扭头看向奥奎因将军，奥奎因将军站在阴影里，目不斜视，铁石般的脸上毫无表情。

没有人叫停，除了一号控制中心里吼叫着的佛朗哥教授，但他的命令对于军部而言是没用的。

黑龙缓慢地增加着力量，铁手上凸出的棱卡进西泽尔的脖子里，鲜血涌了出来，男孩的颈骨发出折断之前的呻吟。这一幕令人想起被宰杀之后放血的鸡，被人提在手里，痉挛着渐渐死去。

“是有人……不想让他活下去！”佛朗哥教授终于明白了，木然地倒在助手们为他推来的椅子上。

他身后的铜板上，红灯越来越多，双手小臂失去联络……左侧膝盖失去联络……肩部失去联络……西泽尔跟甲胄之间的联系正在逐步断开，佛朗哥教授的助手们默默地看着那块铜板，无能为力。

奥奎因将军的嘴角无声地裂开，露出森严的白牙。

没人能救西泽尔了，在他的幻觉中，在那个无边的雨夜中，他也被黑衣的男人锁着脖子举向空中，他手足痉挛，瞳孔泛白，视野却越来越黑。

闪电照亮了窗户，在那扇窗下，蒙面的医生把手术剪插入了那女人的后脑，剪刀开合，脑白质切除手术完成。

眼泪从西泽尔的眼角滑下……他忽然明白了，这就是何塞·托雷斯骑士所说的幻觉，他所见的一切是他自己藏在心底最深处的恐惧。

那件事早已发生了，世界无从修改，时间无法逆转，他无法改变已经发生的事，那已经失去的温暖怀抱再也找不回来……

现实中，人们清晰地看见男孩的面甲下方挂着两道鲜红的痕迹，在现实中，这个孩子的眼泪殷红如血。

他张开了嘴，那骤然拉长的面部从面甲下方暴露出来，那口整齐的白牙在此刻看来是那么地狰狞凶恶，整个实验场都被男孩的吼叫声填满，残破的甲胄忽然喷出巨量的蒸汽，尖锐得像是汽笛声。

铜板上最后的几盏绿灯位于脊椎附近，此刻它们也熄灭了。原理上说这是甲胄和骑士彻底脱开的迹象，但西泽尔那尚未被彻底破坏的右手猛地收紧。

“不可能！这不可能！”佛朗哥教授咆哮。

各种证据都说明甲胄已经跟西泽尔断开了，那男孩很可能已经死了，但植入骑士服的感应器传回了惊人的数据，狂暴的心跳、狂暴的血压、狂暴的肾上腺素……那孩子濒临死亡的身体中仿佛烧起了一场焚烧世界的烈火。

他抓住黑龙的手腕，以绝对的暴力掰断了那只手，并把它砸在身后的铁墙上。黑龙跟西泽尔一样是孩子，但不愧是受过训练的骑士，神经联结中断的剧痛他生生地承受下来，明智地选择了后退。

西泽尔沉重地落地，缓缓地站直了，漆黑的眼孔深处，似乎睁开了一双诡异的眼睛。

西泽尔……你回到翡冷翠是为了什么？为了给妈妈治病么？为了给妹妹幸福的生活么？为了获得权力爬到最高处像那些欺负过你的人炫耀么？

不……我回翡冷翠……是因为我恨它！





第十六节 疯小孩


无与伦比的力量、无与伦比的战斗本能、无与伦比的……狂暴！

这岂止不是对比实验，甚至不能说是骑士之间的决斗，而是赤裸裸的杀戮。西泽尔肆意地破坏着黑龙，拧断甲胄的肢体，再用那截钢铁残肢作为武器，猛砸相对脆弱的关节处，或是把他高举过顶，狠狠地砸在护墙上。

最初黑龙还能格挡或者躲避，但他的防御很快就崩溃了，西泽尔那具苍红色的甲胄爆发出的力量太过惊人，每一次重拳出击或者撕扯都有摧毁钢铁的力量。

黑龙的甲胄布满了裂痕，暗绿色的液体从裂痕中渗透出来，甲胄内部发出残喘般的声音，那是受损的动力核心在做最后的挣扎。但黑龙仍旧保持军人般的斗志，无论多少次被西泽尔打倒，都靠自己的腿艰难地起身，再度摆出格斗的姿态。

“神啊……神啊……”研究人员们站在铁栏杆旁，恐惧地看着这场已经无法停止的死斗。黑龙背后的电缆也脱落了，现在他们无法操控任何一方。

西泽尔的左脚脚腕和左手手腕已经被黑龙破坏了，但这个拖着残肢行走的钢铁人形却比完好的甲胄骑士更加恐怖，他的脚步在金属地面上拖动，发出刺耳的声音，双臂无力地下垂。

他似乎随时都会倒下，但黑龙就是无法闪避他的重击。每一击都伴随着金属破碎的可怕响声，那暗绿色的、像是机甲之血的液体涂满了黑色的墙壁，就像黑色的画布上画了地狱中才会盛开的花。

“这怎么可能？这怎么可能？”奥奎因将军在咆哮，从一开始就胸有成竹的“红色奥奎因”也被这残酷的一幕震撼了。

他自己就是甲胄骑士，他比任何人都了解这恐怖的机械，但再恐怖的机械也得符合机械的规律，机械不能长时间超过额定功率工作，机械更不可能死而复生。

但这一刻，超越规律的事情在他面前发生，他甚至都怀疑那具甲胄里的西泽尔已经死了，是某个恶魔依凭那具甲胄复活了。

“终止实验！把他们分开！”奥奎因将军高呼。这样下去他们很可能会损失黑龙，那个将来可能成为炽天使领袖的男孩。

“别蠢了，控制电缆已经脱落，没人能掌控那些机械。”佛朗哥教授慢慢地回过头来，“怎么终止？他们穿着这个世界上最致命的武器！这世上能阻止炽天使的……只有炽天使自己！”

西泽尔再一次抓住了奄奄一息的黑龙，从他的手臂折断处抽出了一根暗金色的链条，机动甲胄内部到处都是这样的链条，就像是机动甲胄的肌腱。

他将这根链条缠绕在黑龙的脖子上收紧，黑龙用尽最后的力量抓住那根链条以免被绞死。双方都把最后的力量集中在那根链条上，动力所剩无几的甲胄发出巨大的轰鸣声，喷吐着浓密的白色蒸汽。

他们靠得极近，四目相对，弥漫的蒸汽云遮蔽了他们的大半身体，那是黑色和苍红色的魔神，他们像是在拥抱，又像是要咬断对方的喉咙。

控制中心里，有人低下了头，有人背过脸去，军官们脱下军帽托在臂弯里。这是场错误的实验，在这场错误的实验里他们注定失去这两个孩子中的一个或者两个，而他们原本都有潜力成为未来的炽天使之王。

后悔已经来不及了，无人能够阻止那两个男孩，人们只能沉默地等待着结果。

“托雷斯骑士，准备好向圣座的报告吧……我们要失去他了。”佛朗哥教授轻声说。

他俯视仪表台上那可怕的身体数据，西泽尔正被他自己体内那股力量惊人的焚城之火烧死，即使他能勒断黑龙的脖子，他自己也会因为超出负荷而死。

“托雷斯骑士？”他忽然愣住了。

他忽然意识到何塞·托雷斯骑士并不在他身旁，从西泽尔狂化之后，他就再也没有见过这位年轻的骑士……

控制中心里忽然传出巨大的惊叹声，因为黑色的影子从天而降，带着浓烈的白色蒸汽。第三名甲胄骑士，他落地就冲向了西泽尔和黑龙，弧形的刀光闪灭，斩断了那根暗金色链条，旋即松开刀柄，将两个男孩左右推开。

这个人从出现到解决问题，只用了几秒钟的时间，但在那几秒钟里世界上能做得比他更好的人并不多，对于西泽尔和黑龙来说，都只看见一道铁色弧光在面前落下，然后被一股巨大的力量压得后退。

如果落刀的位置差一点，黑龙和西泽尔就可能肢体断裂，他们残破的甲胄已经提供不了什么防护了，如果那一刀不够快，解决问题的人自己就会被狂暴的西泽尔攻击。

西泽尔还没来得及起身反扑，那名骑士已经抓住了他，把他和骑士舱一起生生地从甲胄中扯了出来，跟着撕裂骑士舱，把一根满是金色细针的金属索带从西泽尔后背上扯了下来，将他平托在手中。

男孩仿佛从一场很长的噩梦中惊醒，呆呆看着眼前地狱般的景象。他彻底回复了神智，明白这一切都是自己做的，满地的金属碎片和金属残肢，随处可见的锋利划痕，几乎被拆成碎片的黑龙……

急救组已经冲进了实验场，正把那个名叫黑龙的男孩从骑士舱里拖出来。他在这种情况下身体各部件还完好无缺，真可谓是万幸，但遍体鳞伤是少不了的，腰腹部还有一道延伸到颈部的巨大伤口，正巨量地出血。

令人惊讶的是这种情况下那个白发男孩仍未失去意识，他被放在担架上抬走时候经过那名骑士的身边，扭头看了西泽尔一眼，然后才闭上了眼睛。

骑士面甲打开，露出何塞·托雷斯的脸。佛朗哥此刻也冲进了实验场，拍着额头庆幸，多亏有这位年轻的骑士在场，他动用了第三具甲胄，在未接到任何命令的前提下冒险冲入实验场解围，这严重违反了军纪，可能面临终身监禁的处罚。不过结果令军部和教皇厅都乐于见到，这些大人物们不主动追究，谁也不会动何塞·托雷斯一根汗毛。

“好了，没事了。”托雷斯骑士凝视着西泽尔的眼睛。

“何塞哥哥……我是不是个……疯小孩？”西泽尔的声音很嘶哑，瞳孔中藏着太多的恐惧，不是畏惧托雷斯骑士，而是畏惧他自己。

“不，我想西泽尔要做的一切事，都有西泽尔的理由。”托雷斯骑士以机械手轻轻抚摸他的额头，昂首阔步地抱着他离开实验场。

这个时候，黑着灯的三号控制中心里，出现了一个暗红色的光点。

那是一个男人点燃了烟卷。

在地下空间中，没有光源的区域就完全隐没在黑暗里，这个男人在那个空荡荡的控制中心里坐了很久很久，完全没有人意识到他的存在。

除了站在他背后、身穿红袍的高瘦老人——教皇厅厅长，史宾赛。

“一天之内，西泽尔·博尔吉亚这个名字就会为翡冷翠的权力者们所知。”史宾赛厅长微微躬身，“圣座可以放心了。”

“这只是开始，是他在翡冷翠扬名的第一步，接下来要做的工作还有很多，你都准备好了么？”

“把一个私生子制造成翡冷翠的顶级权力者，让他有资格站在圣座您的身边，毁灭您的敌人，那是很庞大的工作量，不敢说都准备好了，但容我一步步地做。”史宾赛厅长顿了顿，“有句话不知道当问不当问。”

“问吧。”

“看见自己的儿子在通往权力巅峰和通往地狱的岔道口挣扎，作为父亲，真的没有犹豫过要让他换一种生活方式，平平安安地过普通人的一生么？”

“你是问我有没有想过要叫停实验？”

“是。”

“没有。”





第三章 神圣家族


第十七节 军籍


西泽尔缓缓地睁开了眼睛，发现自己睡在一间精致的卧房里，屋顶漆成海水般的湛蓝色，四壁是合欢花的壁纸，身下是光滑的丝绸床单，他只穿着贴身衣物睡在一张四角带柱的“罗马式”床上。

阳光透过象牙色的麻纱窗帘，柔和了许多，空气里漂浮着轻微的消毒水气味，英挺的何塞·托雷斯骑士坐在床边，却没有像第一次见面那样穿军服，而是穿着深红色的礼服，看起来像是那位来接站的管家穿的衣服。

“你醒了。”托雷斯骑士说。

“何塞哥哥？”西泽尔环顾四周，这个小小的动作都让他肌肉酸痛，“我在哪里？”

“家里，你自己的家里。”托雷斯骑士说，“你在密涅瓦机关的急救室里住了两天才脱离危险，他们给你输了几倍于成人血量的血浆，这才把你从死亡线上救了回来。”

“那个男孩……他怎么样？”西泽尔忽然想起。

“第二个问题竟然是问曾经试图置你于死地的对手。”托雷斯骑士微微摇头，“黑龙的伤势其实比你轻，他急救了一天之后就能下床行动了，此刻应该已经在密涅瓦机关的实验场里熟悉新的甲胄了。”

“他想……置我于死地？”西泽尔有些茫然。

“黑龙是个代号，他的真名是龙德施泰特，军部从北部高原地区找到的候选者。他和炽天使甲胄之间的神经耦合度极高，也非常听话，是军部最看重的孩子。换句话说他是军部的棋子，你是教皇厅的棋子，你们中只有一个人能成为未来的炽天使之王，你们是竞争对手。他想要你从这个世界上消失，也是很自然的想法。”托雷斯骑士说，“不过这应该不是他的自作主张，至少打开两个实验场之间隔墙的人不是他而是军部的某位高层，有更隐秘的大人物不想你活下去。这也很自然，你来到这座城市是要成为顶尖的权力者的，你会挡很多人的路，他们当然想要把你连根拔起。”

“他们……是谁？”

“不知道，他们藏得很深，那位直接下令的军部大人物，奥奎因将军，也不过是他们的棋子之一。”托雷斯骑士说，“史宾赛厅长在查，但很可能查不出来，查出来也没用，没有证据，有证据也没用，在这座城市里是用权力说话的，你父亲的权势如果压不倒对方，就没法制裁对方。你父亲的权势如果能压倒对方，实话说无论对方有没有想要伤害你，他都会把对手铲平。”

“听不太懂。”西泽尔轻声说。

“会有人教你的，有些事情适应起来需要时间，成为权力者可不是能穿上甲胄就可以的。”托雷斯骑士把两枚黄铜色的领章放在他的枕边，“恭喜你，你获得了军籍。”

“军籍？”西泽尔愣住了。

“某种特权身份。以你这么小的年纪，获得这个身份可不简单。不是每个军人都有军籍的，得是一定级别以上的军官。拥有军籍的人，只有军事法庭和教廷能够审判他的罪行，还会受到各种礼遇。对很多加入军队的贫家男孩来说，获得军籍是他们一生的梦想，而你到翡冷翠的第一天就获得了军籍。这只是你的第一步。”托雷斯骑士说，“你的军服还在制作中，但你现在已经可以配上领章，声称自己是位军官了。”

西泽尔拿起那对领章轻轻地抚摸，这两枚军徽跟教廷所用的圣徽颇为相似，只是十字架上熊熊燃烧的。

“火焰，象征着炽天使。这不是一般的军徽，一般的军徽是十字架加盾牌。”托雷斯骑士说，“百年之前，国家拥有一支全部由炽天使组成的骑士团，名为炽天骑士团。但后来随着炽天使的制造技术遗失，骑士团改用次一等的机甲，但还是叫炽天骑士团。这就是炽天骑士团的军徽，守好它们，很多人一辈子连摸摸它们都没机会。”

“关于炽天骑士团、教廷、翡冷翠……你还有很多东西要学，但在那之前我想先问你一个重要的问题！”托雷斯骑士忽然严肃起来。

“什么？”西泽尔赶紧集中精神。

“你饿不饿？”托雷斯骑士忽然笑了。

西泽尔愣住了，好像是为了回应托雷斯骑士的问题，他的肚子咕噜咕噜地叫了几声，极不争气。

“起来吃东西。”托雷斯骑士一把掀开他身上的被子，把一摞衣服丢在他身上，起身去往窗边，双手抱怀，斜倚着看外面的风景。

怀里抱着衣物，望着那年轻骑士的侧影，回想他冲入实验场一刀挥出仿佛洪涛大海的瞬间，西泽尔忽然觉得那就像他的哥哥。





第十八节 教皇秘书


沿着宽阔的台阶级级上升，西泽尔跟着托雷斯骑士踏入了那座巨大的白色建筑物。

这座建筑位于教廷区内的显要位置，但风格和那些教堂式的建筑区别很大，教廷的办公地都位于某个教堂式的建筑中，尖顶、钟楼、大理石雕塑、巨大的拼花玻璃窗，而这座建筑平实得仿佛一块白色岩石，周围一圈都是白色的罗马柱，挑高极高，给人一种神殿的感觉，并不因为简约而被那些精美的教堂式建筑压过了。

十字禁卫军军部，翡冷翠的人们通常称它为“铁十字堡”，因为从正上方看下去的话，这座建筑呈现出一个完美的正十字形。

西泽尔略微有些紧张，他很清楚地记得在密涅瓦机关的地下实验场里，那些藏在阴影中冷冷看他的军人。

“并非整个军部都是你父亲的敌人，军部中的势力也是错综复杂的。”托雷斯骑士压低了声音，“至少炽天骑士团并不屈从于某些大人物的权力，你既然佩戴着炽天骑士团的军徽，炽天骑士团就会保护你。尽量放自然一些，这以后是你经常要出入的地方。”

可是放自然真的很困难，铁十字堡里，各种佩戴黄铜和白银领章的高阶军官健步而过，外黑内红的大氅在空气中翻飞，至于更高阶的、有副官陪同的大人物，肩章上的黄金流苏发射着耀眼的光。

每层台阶上都有荷枪实弹的卫兵，他们军礼服上的黄铜扣子闪闪发亮，但真正警戒这里的人却隐藏在阴影里，西泽尔能从那些人的眼神中感觉出杀气，即使只是轻描淡写地一瞥中。

真正经历过死亡的人，是不需要笔挺的军礼服和闪亮的铜扣子来彰显身份的。

但最核心的武装力量还是那些背后拖着蒸汽管的机甲骑士，他们跪坐在角落里，像是古代的贵族把家传的甲胄放置在架上作为装饰品，但这些甲胄的缝隙里会不时地冒出白色的蒸汽。采取低头跪坐的姿势只是减少动力消耗，他们随时都能起身向敌人倾泻弹雨或者挥剑相向。

“铁十字堡建成也已经近百年了，最初没有这样的规模，不断修缮之后才变成现在这样。十字禁卫军的军部位于这里，所谓十字禁卫军，就是这个国家的中央军。大约二十年前，十字禁卫军完成了机械化，目前主要由五个分支机构组成：海军被称为南十字军，装备了金属外壳的蒸汽战舰；骑兵部队只保留了少数战马，骑乘工具更换为名为‘斯泰因’的重型军用机车，一共五个师团；炮兵部队装备了‘龙吼’长程炮和‘爆炎’开花炮；此外是战车部队和后勤部门。”托雷斯骑士指着那些密密麻麻的路牌对西泽尔说，看来一定有很多来军部汇报的下层军官在这个巨大的建筑里迷失道路，所以才设置了这样的路牌。

“那炽天骑士团呢？炽天骑士团不算分支机构么？”西泽尔问。炽天骑士团这个名字从一开始就给他留下了深刻的印象。

“既算，也不算。”托雷斯骑士说，“炽天骑士团在作战中配合军部的行动，全体骑士都有军衔，看起来很像纯粹的军人，但指挥权其实归属于教廷。但教廷也不能完全指挥这支军队，历任炽天骑士团团长都有很大自决权。”

“自决权？”西泽尔很吃惊。

一支军队竟能拥有自决权，这在教皇国绝对不是常态。西泽尔已经抵达翡冷翠三个月了，三个月来何塞·托雷斯一直负责他的出行和防务，给他讲解翡冷翠的各种事。七岁男孩的理解能力有限，不过他现在至少不能算个克里特长大的乡下男孩了。

“因为炽天骑士团往往能逆转胜负，而优秀的骑士，无论是炽天使骑士还是穿着普通机甲的骑士，都是珍稀资源。”托雷斯骑士淡淡地说，“在这个唯权力是从的国家，拥有了这种能力的人当然能有自决权。你父亲希望你成为炽天骑士团的下一任团长，就是因为在那个位置上的人有自决权，他能逆转战场上的胜负，也能逆转这个国家的格局！”

“逆转这个国家的……格局？”西泽尔轻声重复。

“是的，那才是你父亲期待的事。”

他们穿越了一重又一重的门，身边的人越来越少。最后他们深入了铁十字堡的最深处，抵达了一处圆形的广场，四面八方都是黑色的铁门，铁门上盘踞着金漆的狮子。他们站在广场的正中央，可见的范围中空无一人。

风从天空中带来了落叶，摩擦地面沙沙作响，西泽尔感觉到了一股寒意。

“何塞哥哥，这里怎么看不见人？”他问。

“因为他们没有权限，在铁十字堡，你没经过一扇门都得拥有那扇门的权限。”托雷斯骑士低声说，“而你我的权限，也只够踏入这些铁门中的一扇。”

“那扇门里面是什么？”

“圣座，或者说，你父亲。”托雷斯摸摸他的头，“你不是一直很想见他么？现在终于是时候了。”

托雷斯带着西泽尔来到某扇铁门前，摸出黄铜钥匙插入锁孔，缓慢旋转。门内传来齿轮咬合转动的声音，数道锁舌同时收回，铁门轰然中开。

面如严霜的卫兵手持照片仔细地核对了托雷斯和西泽尔的长相，最后挥挥手，示意他们可以通行。

铁门后是一间气势恢宏的大厅，却又非常地朴素，黑白两色的格子地面，好像无穷无尽地延展出去，看得人眼前一花，仿佛误入了什么梦境。

在那黑白两色组成的“梦境”正中央，摆着一把椅子，男人背对着门坐在那把椅子上，一身黑色的长风衣，灰色的乱发如同钢针。西泽尔心里微微一颤，恍惚觉得自己又回到了克里特岛上的那座小教堂，门外是蒙蒙的细雨和交集等待的莉诺雅。

可惜莉诺雅已经在千里之外了，他只有自己面对那雄狮般的父亲。

“我只能送你到这里了。”托雷斯轻声说，“不要忤逆你的父亲……在你可以和他谈条件之前……”

“谢谢你，何塞哥哥。”西泽尔转过身来，向门边的托雷斯点了点头。

大门关闭了，巨大的空间里弥漫着某种暗蓝色的微光，一切声音都被隔绝在外，男人指间夹着，青烟笔直地上升。

西泽尔绕过那张椅子，才发现其实是有两把椅子的，只不过被父亲的背影挡住了。另一张椅子没人坐，但上面堆满了文件袋。

“每个文件袋里都有一些东西和一份文件，在那上面签字。”教皇的声音毫无起伏。

西泽尔就跪在那张椅子前，拆开一个又一个的文件袋，里面滚出各种各样的徽章和证书来。

第一个文件袋里是教廷官员的圣徽，铜质的，那份证书的意思是西泽尔·博尔吉亚被委任为瓦伦西亚省的牧师。瓦伦西亚省西泽尔是知道的，那个富裕的省份跟偏远的克里特不同，距离翡冷翠很近，省内有好几座大城市。

第二个文件袋里还是教廷官员的圣徽，银质的，证书是由教皇厅颁发的，委任西泽尔·博尔吉亚为教皇秘书局的首席秘书。

第三个文件袋里是一枚黄铜的家徽戒指，在翡冷翠每个贵族子弟都有这样一枚戒指戴在小拇指上，既是装饰物又是个人印信，印在蜡和火漆上尤其好用。家徽的图案是遍布荆棘的玫瑰花，西泽尔知道这个家徽，博尔吉亚家的家徽，尽管他从未拥有过家徽戒指这种象征身份的东西。

第四个文件袋里是一份文件，用于证明这个七岁的男孩拥有军籍，从此是军部的人，再不是普通人。袋子里本来应该有一对领章，但托雷斯已经提前给他了，不佩戴这对领章他还进不了铁十字堡。

第五个文件袋里则是一张黄金卡片和一份银行开具的证明书，在证明书上签字以后，西泽尔可以每月从银行支取160枚金币，这是他的“年金”。

第六个文件袋里是一份地契，地契说明一座小型城堡式的豪华建筑被划到了他的名下，建筑的名字是坎特伯雷堡，就是他现在和母亲妹妹一起居住的地方。那座建筑物的花田就有12亩之大，每次西泽尔问它的租金是多少，托雷斯都笑笑表示这不重要。

原来那座屋子是属于他的财产……

他每签一个字就获得一重光环，所有签字完成之后他已经可以算得上是翡冷翠中一位堂堂正正的世家公子、一位被军部器重的少年军官、一位拥有牧师身份的虔诚信徒和教皇的秘书长了。

“这是第一批给你的资源。”教皇冷冷地说，“现在在那张椅子上坐下，我给你讲我们第二阶段的交易。”





第十九节 真相


父亲和儿子隔着很远对坐，中间甚至没有摆放一张桌子，在这个巨大的空间里，有种两个人互相审问的感觉。

“第一阶段的交易完成，你穿上了炽天使甲胄，我也已经兑现了许诺，把你们接回了翡冷翠了。至于第二阶段的交易，何塞·托雷斯那个家伙素来多嘴，我想他其实已经把第二阶段的交易告诉你了。”教皇的声音毫无起伏，“不过这也恰恰是我把他派去你身边的原因，换作其他口风太严的人，你得不到足够的情报，不利于你的成长。”

“是成为炽天骑士团的……团长么？”

“没错，完成第二阶段的交易，你们就会在翡冷翠站稳脚跟。你的家庭，我是指你、你母亲和你妹妹，将成为翡冷翠的新晋豪门，再没有人敢于轻视你们和欺负你们。”教皇说，“但在那之前，你要谨言慎行，今时今日，你在这座城市里还是个随时可以被抹除的小角色。”

“明白。”

“第三阶段的交易我也可以提前告诉你，等你带领你的军队横扫东方，获得东方总督的头衔时。如果我还活着，我会给你母亲名分，也承认你是我的儿子。你现在有了一枚博尔吉亚家的家徽戒指，但那只能证明你姓博尔吉亚，并不能证明你‘纯正的’博尔吉亚血统，到了那天，你将成为一个真正的博尔吉亚。”

“东方总督？”西泽尔惊讶于这个尊贵至极的头衔。

在人类已知的世界中，以阿尔卑斯山为界，分为东方和西方。东方国土浩瀚，国家众多，其中以古老的夏国最为强大，夏国的领土比西方各国加起来还要大。这些都是西泽尔从地理书上知道的。

如果有人被任命为东方总督，那意味着他统治的国土甚至超过西方诸王的总和，总督已经配不上他那绝顶的身份，更适合他的称号是……东方之主！

“是的，漫长的时间以来，这一直都是整个西方的目标，由一位空前绝后的开拓者，打通前往东方的道路。那个人就是东方总督，他会为教廷统一整个世界。”教皇说起这种宏大的命题并未流露出任何激动之情，“但只有极少数的人知道，为什么教廷那么渴望东方的土地，这跟人口、城市和矿产资源都没有关系，而是关系到百年前那次伟大的发现。”

“阿瓦隆岛？”西泽尔忽然明白了。

佛朗哥说整个教皇国知道当年那个秘密的人不超过十个，他的父亲隆·博尔吉亚，身为教皇很可能就是其中之一。

“我现在跟你说的这些你都没有权限知道，所以也不要外传，外传的结果是你会被异端审判局永远投入铁狱，而整件事跟我毫无关系。”教皇点燃了一个新的烟。

“明白的，法律上我跟您没有关系。”

“故事要从那艘开往北方冰海的船说起，船上满载了宗教狂热徒，他们要么找到传说中的阿瓦隆，要么撞上冰山沉船。根据现在教廷公布的历史，他们真的在一头逆戟鲸的引导下找到了阿瓦隆，继承了神话时代的技术，拓展了机械文明。但只要是稍微有理智的人都知道那是胡说八道，神的遗迹为什么要存在于一座北方的小岛上呢？既然找到了神迹为什么神迹又消失了呢？继承的是神迹为什么发展的是机械技术呢？神不该是那种挥手之间可以创造万物的东西么？难道还要像我们这样建立工厂，生产制造么？”教皇吐出一口细长的烟，“不，他们找到的不是神迹，而是另外一个文明的遗迹，一个失落的……史前文明。”

“史前文明？”西泽尔不由自主地战栗起来。

他是教会学校的学生，从小接受的就是教廷的世界观，神创造了世界和人类，人类繁衍至极，有一天世界会结束，末日审判到来，行善的人上天堂，作恶的人下地狱。世界的历史似乎就该这么简单，神早已为人类规划好了一切。

但教皇说史前文明……难道说在人类开始记载历史之前还有别的文明？那么末日审判莫非已经进行过了一次，那个文明彻底结束了？各种各样的念头在西泽尔脑海里爆炸，冷汗不由地浸透了内衣。

“我想佛朗哥已经给你说过了吧？炽天使是第一代机动甲胄，也是人类迄今为止制造过的最强大的甲胄，它的制造技术已经遗失了。那么为何人类能在一开始就达到机械技术的巅峰，之后反而衰落呢？”教皇幽幽地提问，“这不符合技术积累的进程。唯一的解释是，那根本就不是人类的技术，炽天使，那是史前技术的遗存。当初那帮宗教狂热徒是用史前文明残留下来的某种零件构造了第一批机动甲胄，之后零件用完了，炽天使就再也无法生产出来了。之后的机动甲胄都是纯粹的人类造，跟第一代的君王级甲胄相比，它们只是试图在舞台上模仿君王的戏剧演员。”

“教廷是不会承认这件事的，因为教廷影响世界的两件工具，一是机械技术，二是宗教精神。过去的百年里，教廷原本占绝对优势的机械技术已经被各国学去了大部分，如今掌握在教廷手中的最强武器，反而是宗教精神。只要全世界的人都相信世界上真的有神，弥赛亚圣教是神的代言人，那么教廷的统治基础就还在。换而言之，教廷的统治建立在一个谎言的基础上。”教皇持续地抽着烟，“为此教廷把阿瓦隆的秘密一再地封锁，最后形成了今天的局面。我们的国家由一个机械和宗教结合的怪异组织统治，这个组织的影响力遍及整个西方。”

身为教皇，说话却完全不是教皇的口气。不过对此西泽尔倒不奇怪，他的父亲隆·博尔吉亚，本就是历任教皇中最不像教皇的怪物。从第一次见面开始，西泽尔就不会相信这种男人真会虔心信奉某种东西，除了权力。

“这跟我要当上炽天骑士团的团长，有关系么？”西泽尔问。

“到现在为止还没有，你要继续听下去。当年的历史已经无法解锁，我知道的也只是其中的一部分，但可以确定的一点是，隐藏在枢机会最深处的那些掌权派已经无法从那个小小的遗迹阿瓦隆获得更多的史前技术了。照这样下去，丧失了机械优势的我们难道只靠一个谎言维持国家的统治么？那样的国家迟早都要坍塌，所以枢机会早已制订了战争策略，首先，在我们的军事力量仍旧占据优势的时候，彻底压制西方！其次，向东方开拔！正是因为这样的战略，炽天使才会被重新启用，那些暴虐的机器已经荒废很多年了，一度我们觉得没有必要再唤醒它们，但只有它们能打穿通往大地东方的交通线！”

“为什么是东方？”

“按照教廷的说法，神钟爱西方的土地，文明发源于这里，充斥着异教徒的东方是需要被征服的，再用神的爱与仁慈教化东方人。但那是彻头彻尾的谎言，根据在阿瓦隆得到的指引，那个曾经异常繁荣的史前文明其实发源于世界的东方，阿瓦隆只是那个文明遗落在西方的一处小小遗迹。那么，它的绝大部分遗迹还掩埋在东方的地层之下，跟教廷的说法恰好相反，如果这个世界上真的有神，他钟爱的可能是那些东方人，那些怀着异教信仰的东方人可能才是‘神’的后裔，他们同样可以封圣，可以统治世界。而我们能做的，是在他们领悟到这一点并接触到史前遗迹的时候，吃掉东方！”

长久的沉默，而后男孩用极低的声音问，“父亲是希望……吃掉东方么？”

“那种事情跟我毫无关系，”教皇摇了摇头，“跟你也毫无关系。但只有在这个时代，你和我，才能掌握权力。今天的教皇国，是教廷和贵族的国家，权力由一个贵族传给另一个贵族，由一个教士传给另一个教士，只有战争，才能撕裂这个严密但腐朽的制度。战争是你我这种亡命之徒的机会，战争引发的结果绝不仅仅是西方吃掉东方，战争将带来全新的时代，这是你的机会。就像那天夜里我在教堂里对你说的，当你掌握权力，成为炽天使之王或者东方总督，就再也没有人能够伤害你所爱的人，有人敢这么做，”他的声音依旧轻描淡写，“就杀掉那个人好了。”

当你掌握权力，就再也没有人能够伤害你所爱的人，有人敢这么做，就杀掉那个人好了……西泽尔默默地咀嚼着这句话。

这是何等残酷的哲学，在这个铁般坚硬的男人眼里，世间不再用正义和邪恶来规范，一切都是权力。他全副武装行走在权力的经纬中，要走出一条血迹斑驳的路来，他也许会中途倒下，也许会登上王位……真正的王位，不是这种受到重重束缚的所谓教皇。

你可以说他野心勃勃，也可以说他丧心病狂，甚至可以说他是个魔鬼……但那晚在小教堂里，打动西泽尔的也恰恰是这句话。

如果这个世界上真的还有正义，为什么在那个暴风雨的夜里正义不来？为什么贝拉蒙少爷把枕头蒙在他脸上的时候正义不来？为什么那些恶心的男人遥望着他母亲意淫的时候正义不来？

正义是神，但正义永远都迟到，人怎么可能相信永远迟到的东西？

“接受交易的话，我将亲自训练你，训练你为无与伦比的权力者，在我们未来的战场上，你要一直穿着甲胄站在我背后。全世界都会知道西泽尔·博尔吉亚是我的儿子，也是我的利剑。”教皇伸出手来，小指上的家徽戒指闪闪发光，“拒绝的话，就从这扇门里出去。”

西泽尔默默地看着面前的那个男人，他是自己的父亲，却要跟自己做交易，他号称神在这个世界上的代行者，躯壳里却装着魔鬼。

答应了这男人的条件，他会得到很多很多，就像刚才的一连串签字，很多人费尽一生都求不到的东西，这男人挥挥手就赐给了他。但是答应这男人的条件，就得陪他去走那血迹斑斑的道路，他的手再也不会干净……

雕花玻璃窗外，何塞·托雷斯看着那男孩站起身来，整理自己身上那件小小的军服，扣好风纪扣，一步步走到父亲的面前，单膝下跪，低头亲吻那枚荆棘玫瑰的戒指。

交易达成，巨大的殿堂中寂静无声，却又仿佛群魔欢腾，庆祝有一个灵魂坠入了他们的怀抱。

托雷斯轻轻地叹了口气，一切都如教皇所预料的那样发生了，从看见儿子把石头反复砸在贝拉蒙少爷的脸上时，铁之教皇就选中了这个孩子成为他的伙伴，他也确定儿子会答允他的条件。

那个时候，何塞·托雷斯其实就驾驶着教皇乘坐的那辆装甲礼车，他在风雨中回头看去，白袍上溅满血点的男孩骑在另一个男孩身上，他是那么地凶狠，眼神却又那么地荒芜。

他砸的哪里是欺负他的大男孩，他砸的大概是整个世界吧？

“那么快就想好了？你这么软弱的性格，我还以为你要犹豫很久。”教皇看着行礼后起身的西泽尔。

“如果我家里必须有一个人做坏事，那就是我好了。父亲你说的，你不是我的家人，我家就只有我一个男人。”男孩轻声地说。





第二十节 家族


春天，翡冷翠的郊外，积雪还未化尽的山间，男孩气喘嘘嘘地奔跑，胶底的军靴在积雪中印下深深的痕迹。

“快一点！再快一点！”托雷斯骑着斯泰因重机跟随在后，手中掐着秒表，“5公里的雪地跑就让你精疲力尽了，将来你怎么应付从白天持续到黑夜的拉锯战？”

“何塞哥哥……我……我跑不动了……我喘不过气来了……”西泽尔的心跳得像是擂鼓。

医生说他先天心脏不够完整，心律不齐，超负荷长时间的运动对他而言甚至有致命的危险。换而言之，他这种人天生就不适合战场。

何塞·托雷斯当着医生的面撕掉了诊断书，拍了拍西泽尔的肩膀，“没事，我会训练你。”

于是整整三年，托雷斯都会在日出之前唤醒西泽尔，骑着斯泰因重机带他来到山中，换上单薄的夏服，穿上厚重的小号军靴长跑，风雪无阻。

然后带着精疲力尽的男孩去吃高热量的早餐。

“跑不动了是么？跑不动了就别跑了。”托雷斯冷冷地说，“留在这里等人来救你吧。”

斯泰因重机吼叫起来，带着两道白烟消失在远处，白茫茫的雪原上只剩下气喘嘘嘘的男孩，他的脚沉重地像是拴了铅块，他的头顶枯枝簌簌地往下落雪。

西泽尔站住了，深呼吸，望着远去的车辙，摇摇头艰难地笑了。呼吸略微恢复之后，他跟着车辙继续往前跑。

他既不害怕也不犹豫，因为类似的话托雷斯说了很多遍，可每次他都会在前面不远处的树下等着西泽尔，远远地看见西泽尔来了，他才继续骑着车往前跑。

夏天，维苏威火山的烈焰烧得地下工厂灼热难忍，好像把手放在铁栏杆上手都会被烫得和栏杆黏在一起。

而在中央圣所的实验场里，浑身湿透像是从水里捞出来的西泽尔和托雷斯再度用机械武装起来，托雷斯从背后拔出了他惯用的巨刃，炽天使标准武装中的“龙牙剑”，西泽尔从武器架上取下了双短刀“闪虎”。

“用双短刀对破甲剑么？”托雷斯踏上一步，“那是最危险的选择，你足够快么？快到能够接近我到‘闪虎’能起作用的距离？”

“不知道，剑术比不上何塞哥哥，要想赢，就只有用最险的战术！”闪虎在西泽尔手中翻转，刀柄被机械手心的螺栓锁死。

“不要说‘不知道’，在战场上你必须知道。当你选择了闪虎，就要相信那对刀能刺穿我的心脏。一个骑士，即便是盲信，也不能不信！”托雷斯的声音沉雄如管风琴的低鸣。

“是！”西泽尔的声音高亢如短笛。

面具落下，骑士舱正位，神经接驳瞬间完成，甲胄表面流动着紫色的电光。在佛朗哥教授喊出“第128次实验性对抗启动”前，骑士们已经带着细长的白色蒸汽流冲向了对方。

他们的刀剑在顷刻之间交击了上百次，溅射的火星如同新时代的曙光，骑士们的斗志也如火星般闪亮。

他们的身影在这黑色的巨大空间里如流星般飞射，每一次在钢铁墙壁上反弹，连空间都被震动。

工程师们惊叹着目睹这场超越人类视力极限的战斗，欣喜地看向佛朗哥，佛朗哥却仍在摇头，“以目前的进度，我们仍然只是在追赶黑龙的步伐。”

秋天，风吹起贵妇人渐渐加厚的裙裾，树叶飞旋着落下，台伯河中的鲈鱼肥美。

夜深人静，泛银的月光洒在教堂的钟楼上，戴着银色面具的老人们汇聚在礼拜堂里，用过简单的圣餐，开始漫长的会议。

这就是所谓的枢机会，这个国家最高级别的会议，这群被称作枢机卿的人决定着这个国家的未来，而不是坐在会议桌尽头的教皇隆·博尔吉亚，他只是枢机会选出来的执行者。

有资格参加这种会议的人除了枢机卿就只有秘书，年轻的秘书们或者等候在窗帘后，或者小跑着来去，为他们效忠的枢机卿们传递卷宗和便条。

只有一位秘书静静地站在主人的身后，穿着高领的白衬衫和黑色的小礼服，还带着稚气的脸上已经略微呈现出坚硬的线条。

他很少做那些传递文件的琐碎工作，只在大家意见相悖、僵持住的时候微微躬身在教皇耳边说话。

“那就是隆的小黑山羊么？前几天就是这个孩子帮隆狙击了你们要增加预算的提案？”枢机卿们交头接耳。

“是个难缠的孩子，记忆力好得出奇，知道这个国家的方方面面，逻辑也强到很难挑出漏洞，有他在隆背后，那边相当于有两个脑子在想问题。”

“还是两个很同步的脑子。”

“据说是私生子，大脑的回路当然和他的父亲相似。”

“有什么忠狗比流着自己血的忠狗更好用呢？”

闲言碎语飘进了西泽尔的耳朵里，他的听力当然比那些垂暮之年的老人强，但无论听到什么，这男孩的脸上都没有任何表情。

他默默地站在教皇背后，思考、分析，机械般运转，给出最合理的建议，同时也更深的了解这个国家。

冬天，风雪浸没了整座城市，贵族们守着壁炉饮着烈酒，贫寒人家则只能用毛毡塞住门窗的缝隙，军人们在军服外披挂了厚重的黑色大氅。

铁十字堡的深处，那黑白相间的圣殿里，寒冷得就像外面滴水成冰的冬天。铁十字堡里虽然有管道吹送的暖风，但无法温热如此巨大的空间。

隔得远远的，父亲和儿子各坐一张椅子，就以地下的黑白格子为巨大的棋盘，下着惊人的棋局。

正常的棋盘是八乘以八，这张棋盘的每条边却都有上百个格子，棋盘上有数不清的标注，说明地形是山地、林地还是河流，棋子上也有无数的标注，其中既有战车和重机骑兵，又有轻重炮火，当然也有机动甲胄部队。

无数金属圆通组成的机械计算机在高处的平台上哒哒地运转着，每次西泽尔和教皇移动棋子，或者下令炮火覆盖阵地，计算机便哒哒地算出双方军队的损耗，再由机要副官们将损耗数字标注在棋子上，当兵力全部耗尽，那枚棋子便从棋盘上被挪走。

这可能是世界上最复杂的棋，以极度逼近真实阵地战的方式展开，沉浸在棋局中的人就像是陷身在那场惨烈的战役中，眼前炮火闪灭，鲜血横流。

何塞·托雷斯俯瞰这对仿佛入魔的父子，仿佛也闻到了战场上飘来的硝烟味。

星历1881年，西泽尔返回翡冷翠的第四个年头。

黑色的殿堂深处，银镜反射着寒冷的光，老人们抽着长长的烟斗，青烟飘渺，在黑暗中画出变幻的图案。

“隆从克里特带回来的那个孩子，今年十二岁了吧？”慢悠悠的声音，好像一切都不值得放在心上。

那是关于当被倾听者的声音，无论他高声或者低声说话，语速急或者缓，听他说话的人都得战战兢兢。

“那个紫瞳的孩子？如今已经成长为一头怪兽了，枢机卿们都知道他的名字，他们叫他‘枢机会里的小黑山羊’。在跟政敌的对抗中，那只小黑山羊可是帮了隆不少忙。”又一个慢悠悠的声音，这群老人说话好像都是一个声音。

“帮到隆的人就是对家族有用的人，隆想怎么样？扶这个私生子上位么？莫非他还对那个女人旧情难忘？”

“隆那种疯子，旧情难忘这种事情不会发生在他身上，那孩子不过是他手里的武器而已。”

“是柄不可控的武器，炽天使骑士、战略者、熟悉这个国家的权力结构……但各位不要忘记，当年切除他母亲的脑白质，把她变成白痴是家族的决断，或者说，我们的决断。”

“那句东方格言怎么说的来着？识时务者为俊杰。这孩子既然愿意效忠于隆，那么也不排除他愿意效忠于家族。为了已经变成白痴的母亲跟家族作对？以他的聪明程度该不会做那样的傻事。”

“那就见见他吧，他也成长到该被家族关注的程度了。他叫什么名字来着？”

“西泽尔。”

“那就派人去通知西泽尔，作为博尔吉亚家的后代，他被邀请参加下一次的家庭晚宴。”





第二十一节 家庭晚宴


清晨，女侍把带露水的浅绿色的玫瑰花放进大理石雕刻的花盆里，因为这是阿黛尔最喜欢的花，有了这盆花放在桌上她才会聚精会神地吃饭，没有花她就东张西望。

厨师在奶油浓汤里丢进翡冷翠郊外采摘的鲜蘑菇，这是琳琅夫人最喜欢的汤，她的固执更胜女儿，若是不喜欢的，她连碰都不碰。

至于这家的男主人，那位十二岁的年轻殿下，反倒是最好对付的，他只是需要高热量的食物，以应付一整天的大量消耗，什么味道他都无所谓。

何塞·托雷斯骑士监督了整个早餐的准备过程，在坎特伯雷堡，女侍们通常都称他为管家大人，尽管知道他是位拥有军籍的高阶骑士，因为他在坎特伯雷堡的角色委实跟管家没有任何区别——除掉从不离身的短枪和重剑。

这就是西泽尔一家如今的生活，有豪华住宅和管家厨师女侍，在翡冷翠是上等豪门才享受得起的。

只是家里太空旷，没有客人，甚至不太有声音。

西泽尔总是早出晚归，在十二岁的男孩跟一个三十岁的男人在家中承担的责任是一样的。他不在的时候，琳琅夫人总是呆呆地坐在窗前，她背后巨大的客厅里，阿黛尔搂着她的玩具小熊飞跑，后面追着白衣的女仆们。

阿黛尔是这间空旷大宅里，唯一欢闹的精灵了。

西泽尔慢慢地喝着蘑菇浓汤，偶尔在阿黛尔的手背上拍几下，免得这小女孩偷偷伸手去抓那些带刺的玫瑰花。

小女孩像小猫那样冲哥哥龇牙，但还是老老实实地把那漂亮的爪子收了起来，老老实实地吃早餐。

阿黛尔如今已经八岁了，母亲那世所罕见的美这才开始渐渐出现在她的身上，偶尔她回首的瞬间，烟波流盼，一如记忆里那个繁樱般美丽的女人在风中回转，长发盈空。

这令西泽尔欣慰却也令他不安，他总觉得母亲的不幸很大程度上源于她那惊人的美貌，能让父亲那个铁腕的权力者沉迷的，应该就是她的美吧？如果她不是那么美，这一切也都不会发生在她身上……

而那个女人自己倒是对这一切都不再感觉到疼痛，她总是穿得很美很美，坐在窗前，从日出望到日落。有时候西泽尔回家得很晚，推开门母亲仍旧坐在窗前，银色的月光在她的裙裾前洒了一地。他过去拥抱母亲，亲吻她的额头，她既不抗拒也不回答，仍然望着长街的尽头，那是怀春的少女等待情郎的目光。

这么多年过去了，她认不出她的孩子们，却仍在等待那个男人。离开了克里特岛之后他们过上了更好的生活，母亲却郁郁寡欢起来，因为她再也见不到那个能给她带来笑容的贝拉蒙老爷。而她真正等待的男人就住在距离他们不远处教廷区的白色城墙里，一次都没有来坎特伯雷堡看望这个被他遗弃的家庭。

有时候西泽尔也会遗憾自己长得丝毫不像父亲，除了神情，如果他多少有那么点像父亲，母亲看到他的时候大概会露出笑容吧？可他又庆幸自己不像父亲，这样便能离父亲那一支更远些。

可他又固执地把那枚从父亲处得来的家徽戒指戴在了小指上，这荆棘玫瑰的戒指无时无刻不在提醒周围的人他是个博尔吉亚，那个出疯子成名的博尔吉亚家族的一员。

他把刀叉放进盘子里，再把吃空的盘子微微推向前方，这个无声的动作在贵族家庭里代表吃完了，可以收拾餐具了。

坎特伯雷堡的女侍是最有眼色的那一类，立刻张开了悬挂着金色绶带的军装大氅，颇为沉重的肩章是银色的。在教皇一派势力的推动下，这个男孩的军衔只用三年就升到了少校，领章肩章都从铜质换成了银质，在可以遇见的未来，黄金徽章又会取代白银的。

这男孩披着大氅的背影只到大人的肩膀高，可是从远处看又像是个太过消瘦的成年人。他像是一株小树正被强行地催长，谁也不知道长出来的会是什么怪物。

女侍们好奇地观察着这位年轻的殿下，却又在他的威仪前战战兢兢，只有托雷斯会拍拍他的肩膀，把他当作普通人对待，于是他所有的笑容也就留给三个人，母亲、妹妹和何塞·托雷斯。

披上大氅之后，西泽尔先是走到餐桌尽头拥抱母亲，跟往日没什么两样，琳琅夫人全无反应，好像西泽尔完全是个陌生人。

接下来他摸了摸妹妹的头顶，从她的裙子口袋里摸出两块巧克力糖和一小包鸡骨头，随手丢在侍女手中的托盘里。阿黛尔被哥哥偷袭了，抱着熊气哼哼的，但在哥哥的眼神压制下只能撇撇嘴，摆出个要哭的样子。

女孩子长成她这个样子也不容易，跟男孩子一样淘气，整天跟猫一样在家里钻来钻去。巧克力糖是她偷来自己吃的，因为西泽尔禁止她吃这种食物，对她换牙很不好。鸡骨头是她偷来喂猫的，或者是她从厨师那里死乞白赖得到的，她拿去喂附近的野猫玩。尽管西泽尔种种严令这间大宅里的人不能给阿黛尔任何喂猫的食物，因为他担心妹妹被猫抓了，可小公主靠着撒泼打滚还是能屡屡得偿所愿。

最初西泽尔不悦地撤换了那些偷偷给妹妹准备猫食的厨师和女侍，但后来他还是停止了撤换佣人的处理方式，因为他意识到并非佣人们在对抗他的命令，而是他在对抗妹妹的魅力，很多时候妹妹的魅力还要占优势些……所以他只是搜她的裙袋和各种藏东西的小窝点，不许她野得太厉害而已。

“今晚会回来得很晚么殿下？”女侍问。

她们都叫这个男孩殿下，虽然他至今还没有任何贵族封号，但传闻是他的第一个封号就会在伯爵以上，甚至侯爵，甚至公爵！

在教皇国的历史上，即使是最强有力的家族倾力培养，也很少有人能在区区十二岁就站在这样的位置上。每个知道他的人都在猜测这只幼狮开始吼叫的时候，会发出什么样的声音。

“应该要到午夜了，哄我妈妈再点睡。”西泽尔垂下眼帘，“如果她还是哭，就给她一针镇静剂……不，半针就好了，那东西对身体不好。”

“是，殿下。”

“家庭教师今天来对么？”

“是，殿下。”

“如果阿黛尔的拉丁文还是不及格，就取消她今晚的甜食。”

小野猫样的女孩在旁边愤怒地挥着爪子，但哥哥的手按在了她的头顶。西泽尔看都没看她，“通过的话，她可以有两份甜食。”

“是，殿下。”

托雷斯将小一号的军官佩剑抛起在空中，西泽尔一把抓过，两人并肩出门……这时门外响起了彬彬有礼的叩门声。

托雷斯忽然停步，长眉轻轻一挑，一手拉住西泽尔，一手按住了后腰中的短枪枪柄。坎特伯雷堡虽然不是一座真正的城堡，但也是一座典型的豪华住宅，有着坚实的外墙，门口有警卫徘徊。因为西泽尔的身份，这些警卫都是有过战场经验的军人。

也就是说，没有通报的情况下，没人能走到客厅的门外敲门才对，女侍和厨师们并不走那扇正门。

有了实验场中黑龙袭击西泽尔的事情在前，教皇厅确定这座城市里有人已经盯上了西泽尔，他们想在实验场上终结西泽尔，那么派出刺客也并不奇怪。教皇国的历史上，刺客横行，太多在桌面上解决不了的事情，转手就交给刺客解决。

“哪位？”托雷斯沉声问。

“邮差，我这里有一封寄给西泽尔·博尔吉亚先生的挂号信，需要他签字才能收信。”

门外真的是一个邮差，头发花白的老邮差，身穿深绿色的邮差制服，胸前佩戴着黄金徽章。他跟那些疲惫不堪、制服邋邋遢遢的邮差完全不同，挺胸收腹，温和庄重，简直像是一位佩剑的骑士站在你面前。

见到这样一位邮差，连身为高阶军官的何塞·托雷斯也不由自主地摆出了尊敬的神色。他招呼西泽尔近前，示意西泽尔在邮差手中的签收单上用小指上那枚家徽戒指盖章。

邮差确认印章之后，才将一封深蓝色信封的信件交到西泽尔手中，“这是一份请柬，尊敬的殿下，期待着您的光临。”

他转过身，跳上一匹披着蓝色马衣的骏马，骏马头上插着华丽的羽毛标记。他调转马头离去，来去之自如就像递交国书的大使。

“何塞哥哥……这是……”西泽尔翻转着那枚信封，有点不知所措。

“看看信封口的火漆，”托雷斯神色凝重，“如果我没猜错的话，和你戒指上的徽记是一样的。”

西泽尔看了一眼火漆，果然是和荆棘共生的蔷薇花，博尔吉亚家的家徽。剥掉火漆之后，他从信封中倒出了一封秘书手写的金色请柬。

“博尔吉亚家的老人们邀请你参加家宴么？”托雷斯望着那位离去邮差的背影，轻声问。

“是的，信上说，作为一名博尔吉亚，我被邀请去见见家里的老人们。”西泽尔默默地放下请柬，手竟然克制不住地微微颤抖。

“那种邮差是所谓的家族邮差，只有翡冷翠最大的几个家族才能使用他们的服务，他们进入任何豪华住宅都不会被阻拦，因为他们带着的是最重要的，主人迫切想要看到的邮件。”托雷斯说，“所以那封信必然来自这个国家的最顶层！”

“国家的最顶层？”

“你的家族，就位于这个国家的最顶层，现在，这些身在最顶层的人注意到你了！”





第二十二节 圣堂


“最顶层么？”西泽尔攥着那张极致精美的手写请柬，体会着其中沉甸甸的份量。

他回到翡冷翠已经五年了。他所接受的精英教育虽然可以说是拔苗助长，却也让他的心智和分析能力提升到了成年人的地步。

五年来他认真地研究过翡冷翠的权力结构，作为未来的权力者，不可能不研究他需要掌握的东西。但越是研究得深就越被教皇国那错综复杂的制衡体系所震撼，反而更看不清这个巨型机械般的国家是怎么运转的。

以枢机会为例，枢机卿们显然死死地制约着教皇，教皇真的敢于违背他们的意愿，他们就会更换教皇。但反过来枢机会也对教皇投鼠忌器，因为教皇是执政官，只有教皇清楚国家各部门的运转细节，轻易更换教皇会令整个系统出问题。

军部也是这样，各种权力脉络错综复杂。太多的人能够发号施令，以西泽尔如今的高度，依然看不到这个国家所谓的最顶层，他们的面目隐藏在重重的迷雾中。

可今天，最顶层就这样以一封信函的方式现身了？

“关于最顶层，我也是道听途说，”托雷斯低声说，“人们通常都会避讳谈及他们，一不小心就会惹上麻烦。”

“我和何塞哥哥之间，就算是道听途说也可以分享的吧？”西泽尔说。

“希望对你有帮助吧。”托雷斯点点头，“这国家，有人说是教皇在统治，有人说是枢机会在统治，也有人说军队才是左右政局的核心力量，但那都错了，真正统治这个国家的，是家族。”

“家族？”西泽尔凝视着自己小指上的家徽戒指。

“是的，你属于博尔吉亚家族，这个家徽戒指说明了你在这座城市里拥有特权，即使你犯了法，警察和法官都会对你格外优待。但你可能不知道这座城市里有多少人姓博尔吉亚……大约35000人。这座城市里的博尔吉亚足够组成一支军队。你们博尔吉亚之间还有高下的区别，有些博尔吉亚出身于家族的分支，连家徽戒指都不能拥有，有些博尔吉亚则出身于家族的主干，被称作‘纯正的’博尔吉亚。”

“父亲是最纯正的博尔吉亚吧？”

“不，据我所知圣座的出身并没高贵到那种程度，只是博尔吉亚家族的支系，但他后来当上了教皇，自然也就被家族看作核心成员了。家族中的主干和支系也是随时调整的，某个支系中如果出现了精英的后代，他可能会被礼貌地邀请参加家族会议，这样就能成为家族的核心成员。家族主干出来的孩子，如果不够精英，也会慢慢被家长们疏远。”

“家长们？”西泽尔敏锐地听出了这个关键的词语。

“是的，就是家族中真正掌权的那些老人。有人说这个国家像一部巨大的机器，那么家族就像一部稍小的机器，家长们就是家族机器上最核心的几个零件。遇到各大家族的家长们，枢机卿也要以礼相待，这些家长之前可能就是枢机卿，只是年纪太大了，把自己的席位让给了后继者，但仍旧借助后继者的手影响着国家的运转。邀请你的人就是博尔吉亚家族的家长们，有幸被邀请参加家庭晚宴，应该说是你的荣耀。”托雷斯沉吟，“也是对你的挑战。”

“怎么说？”西泽尔挑了挑眉。

“像博尔吉亚这样的大姓氏，在翡冷翠还有好几个，你应该也听说过，美第奇和格里高利什么的。各大家族的势力总是此消彼长，这取决于哪个家族能够涌现出更多、更强的权力者。圣座当选了新任教皇，博尔吉亚家族的势力就在一夜之间暴增。你如果像圣座希望的那样成为东方总督，博尔吉亚家族就是当之无愧的第一家族。所以贵族家庭都很注意培养后代，家族晚宴就是为了为了选拔最菁英的后代而举行。一旦某个家族后裔表现良好，在某一领域内的成就令家长们注意到了，就可能会被邀请参加家族晚宴，家族旁支的孩子也可能受到邀请，只要你足够出色。”

“家长们是要选拔最优秀的博尔吉亚。”西泽尔微微点头。

“没错，那通常是一场多人参加的大型晚宴，表面上看起来是长辈和晚辈之间的寒暄，其实是选拔。最优秀最忠诚的孩子，就会获得家族最大的支持。未来你在这个国家里成为显赫的人物，自然也会反哺家族。这是家族的自我优化和淘汰法则。”

“那我应该觉得荣幸咯？”

“但这可能并不是你跟家长们见面的合适时机。”托雷斯说，“你那枚家徽戒指是圣座给的，并非家族授予的。对你的培养也是圣座自己的决定，很家族无关。过早地暴露在家长面前对你未必有利……”

托雷斯没有说完，可西泽尔当然能理解他省略的部分是什么。

他是个私生子，他的母亲是个卑贱的东方女人，他这种人，本该入不了“纯正博尔吉亚”们的眼。但家族也不是一昧地陈腐守旧，西泽尔表现出色，家长们就愿意见见，有朝一日西泽尔掌握大权，没准还能成为家族的荣耀。但此时此刻他还处在中间状态，仍旧得背负着“私生子”的报复去见家长们，而且他是教皇私自培养的武器，何时暴露在家族面前，应该是教皇决定的事。

“不必担心，你只需礼貌地回复一封信件，表示非常荣幸能有这样的机会，但你还未准备好，就可以了。只要你表现优秀，家族还会再度邀请你。”托雷斯以为西泽尔是在犹豫。

“不，何塞哥哥。”西泽尔忽然伸手，打断了托雷斯的话，“我当然要去……我很想见见家长们……我回翡冷翠的目的之一，就是要见见那些人。”

这么说的时候，他的目光越过长长的餐桌，看着餐桌尽头的女人，她的眼睛是那么地美，却又那么地呆滞。她又走神了，扭头望着窗外的长街尽头，期盼着那个永远都不会来看她的男人……

托雷斯清楚地看到，男孩那张很少有表情的脸上，浮现了一丝痛楚和狰狞。

夏夜，巨大的月轮悬挂在空中，松鼠沿着高大的红松盘旋而上，来到树冠的顶部，眺望着沟壑纵横的大峡谷。

这里是翡冷翠的远郊，裂谷和岩石山组成了狰狞的地貌，年代久远的红松林给地面盖上了一层严严实实的浓荫。

黑色的加长礼车沿着悬崖边的道路行驶，托雷斯驾车，西泽尔坐在后排。他从车窗看出去，不知名的河流在裂谷深处咆哮，听上去好像裂谷底部潜伏着一条龙。

这条山间公路只有一来一往两条车道，一路驶来就只有他们一辆车，陪伴他们的只有天空中那轮巨大的月亮，令人有种不真实感。

家族晚宴竟然不是在城里的某处豪华宅邸，而是安排在翡冷翠的远郊，请柬里附有地图，地图指示他们沿着这条无名公路行驶。

“我也没来过这里，这里应该是博尔吉亚家的封邑。”托雷斯低声说，“只有特许的车辆才能驶入这个区域。”

“封邑？”

“家族的专属土地。在这个国家建立之初，某些地块就被分配给顶级的家族，他们在专属土地上享有一切权力，甚至绝大部分法律在这里都不生效，取而代之的是家族法则。”托雷斯说，“可以说这是博尔吉亚家统治下的小型国家。”

“这就是……家族的权力么？”西泽尔轻声说。

“是的，有人说，脱离了家族的贵族，跟被逐出家门的狗也没什么区别。”托雷斯从后视镜里看了西泽尔一眼，“记得我跟你说的么？你来见家长们，就说明你在家族内部亮了相，‘踏上了舞台’，再也不会再被当作小孩子来对待了。”

“记得，何塞哥哥的原话是，就像女孩子到了十六岁，穿上新裙子踏进了社交场，从此就得自己应付那些追求者了。”西泽尔无声地笑笑。

托雷斯愣了一下，也笑了，“虽然是个不伦不类的比喻，不过也差不多吧。总之表现得好一些，如果没把握在家长们面前留下好印象，至少不要留下坏印象。”

“何塞哥哥你都说了三百遍啦。”西泽尔还是笑。

“好吧好吧，”听他这么说托雷斯也没办法了，只好跟他说些轻松的，“被家长们召唤的也会有你们博尔吉亚家的女孩哦，虽然都姓博尔吉亚，可有些血缘关系并没有那么近，是可以追的。在翡冷翠，有个有地位的妻子对男人来说也是很大的助力。”

“何塞哥哥……我只有十二岁……”

“提前学习一下不好么？这些知识是没有别人会教你的啦，那就由我来教你好了！”托雷斯大笑，“还有你这么说话才像个十二岁的男孩，平时我还以为你二十岁呢！”

“何塞哥哥你为什么对我那么好？”西泽尔忽然不笑了。

“你想听真话？”托雷斯也收敛了笑容。

“想听真话。”

托雷斯耸耸肩，“我照顾你，是教皇厅给我的任务。圣座的机要秘书不止一人，机要秘书中的机甲骑士也不止我一个，但圣座把照顾你的机会交给了我，这是我的机会。你虽然是私生子，但你身体里流着博尔吉亚家的血，你背后有人，开始是圣座，现在是家长们，你还有天赋，你还比任何人都努力，你几乎毫无疑问会成为大人物。而我出身于一个普通的家庭，没有靠山的话，我的前途是有限的，除了圣座，你是我认识的最大的贵人，所以我照顾你，并不是没有私心的，你不用对我感激。”

西泽尔沉默了很久，“是这样啊……那为了何塞哥哥我也要努力。如果我能当上大人物，我喜欢的人都会幸福吧？何塞哥哥的妹妹也会嫁给好人家。”

托雷斯一怔，“你还记得我妹妹呢……”关于他的妹妹，他只跟西泽尔提过一次，还是两人初次见面的时候。

“我在乎的人，他说的每句话我都记得。”西泽尔重又把头转向窗外。

托雷斯忽然踩下刹车，高速行驶的礼车急停在裂谷前方。

西泽尔差点被甩到前座去，等他回过神来再看向窗外的时候，跟托雷斯一样惊呆了，神殿般的恢弘建筑仿佛从山谷中升起那样出现在裂谷对面，前方是一座骨骼嶙峋的白色的大理石长桥，从他们停车的路口通向那座建筑物。

细长的白色石柱一直落到裂谷底部的河流中，这座奇迹般的桥梁就建在那些石柱之上，河流溅起来的水花形成了浓密的白雾，这座桥像是高筑在云中那样。每个桥洞都满雕花纹，桥面宽阔地可以并行两辆礼车。

但是这座桥的建造水准已经和教皇宫相当，而它坐落在这荒无人烟的所在，简直令人不敢相信它是人类的建筑物，而觉得自己抵达了神国的边缘。

“就是这里了，博尔吉亚家的家族圣堂。”托雷斯轻声说，“你真正的……家！”





第二十三节 菁英


礼车行驶在那座白色的长桥上，如同行驶在云中。两人再也不说话了，只听见河水在桥下极深处发出雷鸣般的轰响。

黑色的雕花铁门次第打开，深红色军服外罩金属铠甲的私属军人向他们行礼，显然他们早已得知这辆车里坐的是谁，如果不是获准的车辆，桥头那辆沉重的虎式战车早就开火了吧？

他们越是逼近那座白色建筑，越是被它的宏大的精美震撼，在它身上能找出从古至今几乎所有建筑流派的痕迹，却又近乎完美地融合在一起。

若是在机械技术尚未发展的古代，要修建这样堪称奇迹的建筑可能要用去数百年，即使是在今天，也很难想像博尔吉亚家怎么把建造这座建筑所需的数千吨白色大理石运进山里来的。

红毯一直铺到台阶下方，托雷斯缓慢地转动方向盘，让礼车几乎无声地停在红毯正前方。

一场夏夜盛会已经准备就绪了，月桂树上盛开着白色的细花，微冷的空气中弥漫着独特的寒香，水池中的白石狮头吐着清泉，如茵的绿草沿着平缓的山坡蔓延开去。

侍者们托着托盘来来去去，杯中酒液晶莹，折射着烛光。身穿黑色小夜礼服的男孩、丝绸公主裙的女孩和他们的母亲站在一起，轻声交谈。

多数人都是初次见面，男孩手按胸口躬身行礼，将胸前插着的玫瑰花献给女孩，女孩拎着裙摆回礼，笑起来眉毛弯弯。

一切的一切都那么地温暖祥和，那么地高贵典雅。

人们都注意到了这辆晚来的礼车，侧转头看了过来。

“记住我的话，如果没有把握在家长们面前留下好印象，就不要留下印象。”托雷斯低声说，“你不比任何人差，你只是需要时间证明自己。”

“何塞哥哥，你有时候真是……啰嗦啊！”西泽尔轻声说着，推开了车门。

恰在此时一阵晚风吹来，拉开了西泽尔的黑色大氅，大氅的猩红色衬里翻卷如战旗，如红色的海洋。

这个一身黑的男孩惊到了场中所有人，因为他竟然是穿军服来的，银色的肩章领章上飞腾着火焰，军靴让原本并不如何高大的男孩平添了威严的气息。他站在台阶下方，仰起头来，紫色的瞳孔里倒映着明月。

“枢机会中的小黑山羊啊。”有人意识到西泽尔的身份了，如今他在这座城市里已经不是无名之辈了。

“虽然长了张女孩子的脸，可那站姿真是隆的血脉。”

“真是个眼神可恶的孩子啊。”

“还戴着佩剑呢……”

窃窃的私语很快就低落下去，毕竟只是个孩子，大人们没必要花太多心思在他身上。人们把注意力转回了自己的交谈，仍是那番典雅祥和的气氛。

托雷斯转动方向盘离去。他并非西泽尔的家人，只是代替司机，也就没有资格参与博尔吉亚家的晚宴，只能在场外等候。

开出很远他才扭头看去，那男孩正托着他的军帽，缓步登上白石台阶，腰挺得笔直，仿佛在登一座巍峨的高山。

“去吧，西泽尔。虽然你会有千军万马的追随，但男人总有些仗，是要独身去打的。”尽管知道西泽尔听不见了，他还是轻声说。

这时一辆斯泰因重机忽然以高速穿插过来，拦在了他的车前。

“何塞·托雷斯骑士么？”军官从重机上跳了下来，“圣座命令你参加今天的晚宴。”

“我？”托雷斯愣住了，“这是博尔吉亚家的家族晚宴。”

“你以圣座随员的名义参加，不是西泽尔·博尔吉亚的随员！”军官沉声说。

草坪旁的帐篷里，身穿白袍的老人们抽着长长的烟斗，右手小指末端佩戴着黄金的家徽戒指。他们已经很老很老了，仿佛历尽了风霜，却又有种老树再度长出新的枝条，风华正茂的感觉。

博尔吉亚家的家长们，他们的名字外人无从得知，但上位者们都得对他们毕恭毕敬，他们隐在重重的幕后掌握着这个国家的权力，看起来就像含饴弄孙的寻常老人。

唯有一个人例外，那人穿着黑色的风衣，默默地抽着烟卷，染色的镜片后偶尔闪过冷厉的目光。他坐在这群老人的中间，就像是一匹闯入天国的恶狼。

可这个人却号称“神的代行者”、“翡冷翠教皇”，隆·博尔吉亚，博尔吉亚家族中最年轻的家长。

托雷斯疾步却无声地踏入帐篷，站在了教皇背后。

“托雷斯，今后如果你再犯这样的错误，就不要留在西泽尔身边了。”教皇没有回头，声音低得旁人根本听不清。

“是！”托雷斯低声回答。

他很清楚自己的错误是什么，他本该把西泽尔收到了家族请柬的事情告诉教皇，由教皇来判定西泽尔是否需要参加这场晚宴，但他没有这么做，因为西泽尔坚持要来。

“指挥官是不能任性的，他的任性会把他的骑士们也害死在战场上。”教皇凝视着那个穿梭在人群中的黑影。

西泽尔端着高脚玻璃杯，啜饮着其中的液体，目光扫过这安宁幸福的景象，有点点恍惚。

男孩们端庄矜持得是小大人，女孩们的面颊那么娇嫩柔软，被烛光染上红晕，贵夫人们穿着裸露肩臂的长裙，肌肤上流淌着匀净的光。她们浅笑着相互交谈，偶尔提醒儿女要乖不要在亲戚们面前做出失礼的事，小女孩蜷缩在母亲的臂弯里，吃吃地笑。

有人相互拥抱，有人相互亲吻面颊，随处可见牵着不松开的手……真是亲爱的一家人。

这就是家族么？这里每个人都姓博尔吉亚，每个人都是他的亲人，跟想的全然不一样。

翡冷翠的豪门贵族给西泽尔的印象从来都是深邃寒冷的，就像生铁铸就、上面趴着狮子的大门，拒人千里之外，可这一刻它向着西泽尔温和地展开了怀抱，像是慈祥的长辈。

西泽尔也注意到了那些老人，他们坐在白色的帐篷里，舒适的躺椅上，抽着长长的黄铜烟斗，胡须和头发都苍白。偶尔有小女孩穿越草坪跑到帐篷里，他们还会把小姑娘抱起来放在膝盖上，抚摸她们的头顶，给她们粉红色的点心吃。直到歉意的母亲来到他们面前行礼，把不懂规矩的小女孩带走。

那些就是家长么？就像与世无争的爷爷，那种会给你讲故事、偷偷给你零用钱的老人。

西泽尔从没有过这样的感受，从小到大他家里就只有三个人，还有一个是安静的大布娃娃。过节的夜里别人家里都热热闹闹的，西泽尔家里就显得格外的冷清，他在屋子的这一头拥抱妹妹说过节好，再穿越长长的走廊去另一头拥抱母亲，然后在午夜钟声敲响之前早早睡去。

他从不曾被宠溺，也从不用守任何人的规矩，他按照自己的方式慢慢地长大。他的生活里没有过惊喜和期待，除了在妹妹长大之后，他会在每个节日收到她摆在枕头上的礼物，有时候是手折的纸鹤，有时候是她不知道从哪儿弄来的麦芽棒糖。

但在这里他觉得自己像个小孩子，这里有的是大人，跟他一样流着博尔吉亚之血的大人，好像天塌下来都会有大人去顶着，他可以放松下来漫无目的地玩耍。

他又饮了一口杯中的液体，看起来像酒，其实是微酸微甜的葡萄汁，果然是给孩子们准备的饮料。

“西泽尔·博尔吉亚？”居然有人冲他打招呼。

那是一身火红色紧身衣的女孩，紧身衣上绣着金色的常春藤，外面又套了红色的纱裙，整个人就像是一团热烈的火焰。

她应该比西泽尔大出那么一岁或者两岁，加上女孩发育早于男孩，已经有了些大女孩的风韵，四肢纤长，胸口微微贲凸，美好的曲线带着少女特有的青春质感。

托雷斯说得没错，家族晚宴上果然有漂亮女孩。事实上无论男女，博尔吉亚家的人多半都容貌出众，除了那身漆黑的军服，西泽尔在他们中并不多么显眼。

“我们见过么？”西泽尔有些吃惊。

“不，但我听过你的名字，你很有名，我们都想你总有一天会被邀请参加家族晚宴，你果然来了。”女孩歪着头看他，金色的长发在脸侧垂下，如同瀑布，“贝罗尼卡·博尔吉亚，叫我贝罗尼卡好了。”

月光下她的美令十二岁的男孩也为之动容，她耳垂上挂着荆棘玫瑰的家徽耳环，晃动的时候带着水波般的光。她向着西泽尔伸出手来，西泽尔只能像大人那样去握她的手，她的手修长柔软，带着令人心动的温度。

握手的瞬间贝罗尼卡略微使劲一扯西泽尔，凑近他的耳边，“其实好多人都想跟你打招呼，枢机会的小黑山羊嘛，大家都对你很好奇，其中还有好几个漂亮女孩哦。现在她们都在偷看我们呢！”

她的气息芬芳而温暖，让人仿佛坠入云雾中。

这一刻巨大的礼花在空中爆开，照亮了山峰和裂谷，也照亮了男孩女孩的侧影。白色的家族圣殿被礼花染成童话般的色彩，不知藏在何处的教堂敲起了钟。

“晚宴开始了！”贝罗尼卡一扯西泽尔，纱裙飞动，鞋跟嘀嗒，男孩和女孩飞跑着踏上白色的台阶。





第二十四节 家长


“这座建筑叫作夏宫，”贝罗尼卡说，“本来是夏天家里老人们避暑的地方，但现在是家族聚会的场地了。”

夏宫内部装饰极其精美，雕刻精美的立柱像是白色大理石的森林，所有能绘画的地方都画满了壁画。层层叠叠的白色大门在他们面前打开，每过一道门就是全新的风格。

最后一道门打开的时候，呈现在西泽尔眼前的是异世界般的景象，数以百计的巨大镜子包围了他们，镜子之间相互反射，到处都是贝罗尼卡，也到处都是西泽尔。

“这间大厅叫镜厅。”贝罗尼卡说，“晚餐就在这里。”

这个她不用说西泽尔也猜得出来，一张极长的桃花芯木餐桌摆放在镜厅的正中央，餐桌两侧摆满了东方出产的名贵白瓷和刀叉，印着家徽的蓝色餐巾，看这张桌子的大小，能容纳超过五十个人同时进餐。

悬挂在餐桌上方的巨型水晶灯亮了起来，周围玻璃的镜子反射灯光，他们仿佛置身于一块巨大的水晶之中。

这时候其他孩子也都到了，在侍者的引导下在属于自己的座位上坐下。西泽尔坐下的时候才觉察到每张餐巾上都绣了名字，换而言之只要你有来夏宫用餐的经验，你就等于踏入了博尔吉亚家核心的资格，在夏宫里永远都留着你的餐具。

他的座位算是相当不错的，在餐桌中段靠近上首的位置，贝罗尼卡的位置就在他旁边，这个漂亮的女孩一直用眼神示意他该怎么做，也让他不那么形只影单。

在夏宫外的草坪上西泽尔还看到了贵夫人和三四岁的小孩子，但是进入镜厅用餐的都是十几岁的男孩女孩，最小的跟他差不多大，年长些的看起来应该是十八岁。

有些人还特意更换了进餐的礼服，进餐礼服比小夜礼服更加古雅，白色蕾丝的领口和袖口，用银线绣的合欢花纹熠熠生辉，女孩们则是鱼尾的礼服裙，颈间戴着家传的项链。

无论男女，他们每个人都如明珠美玉那样无可挑剔，举手投足之间显得胜券在握。托雷斯的话再度浮现在西泽尔的脑海里，“能够参加这场晚宴的都是博尔吉亚家族年轻一辈中的佼佼者，他们都很优秀，进攻性十足，不喜欢失败。”

大一些的男孩女孩之间偶尔交换眼神，眼神中有赞美和倾慕的意味。看来托雷斯说得没错，这还是会遇到漂亮女孩的场合。以这个家族的庞大，很多孩子之间的血缘关系其实很弱，强强联手并不是坏事。

“对面坐着你会感兴趣的人哦。”贝罗尼卡凑到西泽尔耳边说。

西泽尔一怔。

“我是说他们和你有同一个爸爸。”贝罗尼卡露出一个小狐狸的表情，手指凌空戳戳。

贝罗尼卡指的那个年轻人坐在桌子对面，大约十六七岁年纪，一双略显忧郁的海蓝色眼睛，扭头之间头发荡漾着耀眼的金色。他穿着一身深红色礼服，领口装饰着白银十字，那对白银十字章意味着他在教廷内部的地位已经相当高了。

年轻人身边坐着一个八九岁的男孩，也是金发和海蓝色眼睛，一眼就能看出和那名优雅的年轻人是兄弟，但这男孩强壮得像一头小狮子。

“路易吉·博尔吉亚，胡安·博尔吉亚。”西泽尔轻声说，“很早就想认识他们了。”

他当然会对那对兄弟感兴趣，因为那也是他的兄弟……路易吉·博尔吉亚，胡安·博尔吉亚，那是教皇的两个婚生儿子。

纯以年龄计算的话，路易吉是长兄，西泽尔是次子，胡安算是三子，最小的是妹妹阿黛尔。但在路易吉和胡安的概念里，他们那个家根本就只有兄弟二人，西泽尔和阿黛尔都是错误，不该存在的错误。

他们的母亲是地位不凡的美第奇家族的女儿，而西泽尔的母亲是个卑贱的东方女人，他们生来堂堂正正，享有作为一名博尔吉亚应当享有的一切，西泽尔生来鬼鬼祟祟，所以他必须和父亲交易才能换得回到翡冷翠的机会。

但今天西泽尔跟他们同桌进餐，那对兄弟显然相当不自在，哥哥路易吉还能摆出漠不关心的模样，弟弟胡安却不时地递来仇视的眼神。

西泽尔没有回应胡安的目光，他坐得笔直，低头看着自己面前的一小块区域。他的面孔苍白而军服漆黑，去掉那件血红衬里的大氅后，他身上就只剩黑和白两种颜色，如同墨笔在白纸上勾勒出的人像。

这时家长们也不踏入了镜厅，他们从餐桌旁经过的时候跟某些男孩女孩打招呼，神态祥和，然后在上首的位置上落座。

男孩女孩们都端正了坐姿，以最得体的微笑向老人们点头致敬，镜厅里立刻安静下来。

“孩子们，又是家族晚宴的日子，很高兴我们又见面了，你们中的好些人长高了，女孩子变得更漂亮了，我们长辈都很高兴。”坐在长桌尽头的老人淡淡地说，“今天有些新来的孩子，不如用餐前大家都自我介绍一下，相互认识吧。”

孩子们你看看我我看看你，有几个孩子透出了跃跃欲试的表情，显然是想给家长们留下个深刻的印象，却又不知道这时候按照规矩该怎么开始。

“转圈吧，就从佩德罗开始，谁叫你是这些孩子里的大哥哥呢。”为首的老人说，“可要给弟弟妹妹开个好头啊。”

座位最靠前的男孩站起身来，优雅地躬身行礼，“我的名字是佩德罗·博尔吉亚，我尊敬的母亲是朱丽叶·格里高利，今年十七岁，很高兴能看到更多的弟弟妹妹来参加家族晚宴，我为你们骄傲，如果有什么地方我能帮忙的，请一定要告诉我。”

“只说名字只怕不容易留下印象吧，佩德罗你可太谦虚了。”为首的老人笑了，“佩德罗可是教皇国首屈一指的数学家呢，十七岁就考进了恒动天学宫，还是财政总长的首席秘书，很多人说未来的财政总长非佩德罗不可。”

“希望能做好自己的事，将来给家族贡献。”佩德罗谦虚地说。

新来的孩子们都流露出惊讶的神情，这个谦逊寡言的佩德罗哥哥只有十七岁，就已经被人认为有接替财政总长的潜力，财政总长……那是掌握国家金库的人啊！

果然能被邀请来参加家族晚宴的孩子没有简单的，35000人的庞大家族，多少同龄的孩子，却只有这些有资格坐在这张餐桌上。他们既是兄弟姐妹，也是竞争者，他们中最优秀的人，将来或许会成为新的家长，坐在长桌的那一端。

而西泽尔在看那些家长中唯一一个穿黑色衣服的，教皇隆·博尔吉亚，曾几何时，那个男人是否也以孩子的身份坐在这张餐桌上的某个位置，西泽尔忽然很想知道。

“罗伯托·博尔吉亚，我尊敬的母亲是玛利亚公主，今年我十四岁，正在内务部做管事的实习，跟随一位我暂时还不能透露名字的红衣主教。希望跟佩德罗哥哥学习。”

“波菲里奥·博尔吉亚，我尊敬的母亲是特雷莎女伯爵，今年我十五岁，现在在山中的修道院担任院长，理想是侍奉神成为红衣主教。”

孩子们一个接一个地站起来自我介绍，无非是自己的名字、自己的母亲、自己最得意的事。

贵族之间相互联姻，父亲的门第固然重要，母亲的门第也是越高越好，提及母亲的姓氏和爵位是理所当然的。

真正令人惊讶的是他们正在做的事，这群尚未成年的孩子竟然已经在国家系统中占据了某些重要地位，以他们的发展轨迹看，他们中确实可能出现枢机卿、内务总长、财政总长那样的大人物。

西泽尔忽然意识到父亲对自己的培养在贵族圈子里并不很特别，而是一种常态。通过父辈的权势，把普通人要努力几十年才能获取的东西早早地赋予天赋优秀的孩子，以期打造出新一代掌握这个国家的人。

今天在座的都是未来的权力者，每一个都炙手可热。

“路易吉·博尔吉亚，我尊敬的母亲是苏珊娜·美第奇，我今年十六岁。我刚刚考入恒动天学宫研究神学，希望有机会向佩德罗哥哥请教。”路易吉淡淡地说。

佩德罗脸色微微地变了。他内心里是很为自己以十七岁的年龄进入恒动天学宫这件事的，可路易吉·博尔吉亚只有十六岁……是想成为未来的教皇吧？那不曾说出的理想是要代替父亲成为未来的教皇吧？

胡安·博尔吉亚却没什么可说的了，毕竟年纪太小，这个好胜的男孩憋红了脸，最后说，“我的理想是未来当上十字禁卫军的元帅！”

大家都笑了起来，孩子们之间互相比拼的紧张气氛一下子淡下去了，其乐融融的，像是普通家庭里长辈和孙辈的聚餐。

是啊，真像和睦的一家人，老人们关心孙辈的成长，孙辈们争相表现自己的优秀，那么地……美满。

“我叫贝罗尼卡·博尔吉亚，母亲是谁大家都知道咯？”贝罗尼卡站起身来，一甩头发，不得不说她是个亮眼的女孩，尤其是那身凸显曲线的衣服，坐下还不觉得什么，起身就让很多男孩眼睛一亮，“现在在学舞蹈，理想是成为舞蹈家。”

原来是个学舞蹈的女孩子，难怪会穿那样的紧身衣和纱裙。

“贝罗尼卡真是淘气，”一位家长呵呵地笑了，“这算什么自我介绍啊？贝罗尼卡的母亲是国家功勋的舞蹈家阿德琳娜，贝罗尼卡是公认能够继承阿德琳娜，成为教皇国第一舞者的人啊！”

孩子们中传出啧啧赞叹的声音，第一舞者跟未来的财政总长或者教皇比起来自然是逊一位的，可想到贝罗尼卡一天会用舞姿倾倒整个世界，这个年纪的男孩子都会砰砰心动。

可贝罗尼卡却显得跟西泽尔格外要好，那个沉默寡言的、穿着不合时宜的军装来参加晚宴的男孩，他多数时间都低着头，仿佛神游物外。

“该你啦！”贝罗尼卡坐下来的时候用胳膊肘捅捅西泽尔。

西泽尔缓缓地起身，同时抬起了眼帘，这一刻他那对罕见的紫色瞳孔才暴露在所有人面前，并被玻璃镜子反射为千万双，从四面八方注视着长桌尽头的老人们。

“我叫西泽尔·博尔吉亚，我的母亲是个叫琳琅的东方女人，”西泽尔的声音就像是在古井中投入了石块，寂静，寒冷，“我想，你们还没有忘记她！”





第二十五节 断剑


托雷斯站在镜子背后，听到这句话心中一寒。

他隐约知道琳琅夫人“发疯”的往事，但西泽尔从不提起，更没有表达过愤怒，好像这是件多年前的旧事，不值得再提。

但这句话脱口而出的瞬间，愤怒席卷了镜厅，如无声的寒潮。

托雷斯忽然意识到自己跟西泽尔相处的时间虽然长，但对这个男孩的了解还不如他那疏远的教皇父亲。教皇说西泽尔来这里是任性……当然是任性，以西泽尔的性格，他能记住他在意的人说过的每句话，当然也不会忘记任何伤害过他的人。

他来这里根本不是要跪舔家长们的脚面，而是要看看他的仇人！

镜厅里一下子安静了，任谁都能听出那句话里的寒意，即使他们并不了解事情的内情。从来没人敢在家族晚宴上这样对家长们说话，难道这男孩蠢到不知道家长们的份量么？他们是这个国家的最高层啊！他们可以轻易成就一个人，也可以轻易毁掉一个人！

最吃惊的是贝罗尼卡，从她近前和西泽尔打招呼到这一刻之前，西泽尔一直那么温柔甚至带着点儿女孩气，跟那身铁血的军服完全不搭，但这一刻他抬起眼来，仿佛另一个人从他身体里活了过来！

越过长长的桌面，西泽尔盯着那些老人的眼睛，想从某个人的眼睛里看出不安来。

当年那个雨夜里，那些黑衣人显然是带着某个人的命令来的，切除了母亲的脑白质，把她变成现在呆呆傻傻的样子。但命令到底是谁下达的，为什么要切除她的脑白质，西泽尔无从知道。

他来参加这场晚宴，也不像托雷斯想的那样，来了就是要发难。他本想接触一下家族中的核心人物，寻找蛛丝马迹，把当初的事情还原。

可每个孩子都骄傲地说到自己的母亲，而他的母亲却是家族政治的牺牲品，那一刻汹涌的怒气吞没了“要隐忍”的理智，那句话脱口而出。

托雷斯紧张地望向教皇，这时候能够化解僵局的人也许只有他了。但教皇端坐不动，好像这件事跟他全无关系。他从踏入镜厅开始就跟餐桌上温馨甜蜜的气氛格格不入，当着孩子们的面抽烟，眼神被染色的镜片遮蔽了。

“原来是西泽尔啊，枢机会的小黑山羊，有人说你是这几年家里成长最快的孩子，大家都很关注你。”坐在餐桌尽头的家长微笑，“你的话就不用自我介绍了，欢迎来到我们中间。”

他淡淡地挥手，示意下一个男孩起身自我介绍。

西泽尔默默地坐了回去，他没能在任何一位家长眼中看出动摇来。老人们不惊不怒，并没把他的冒犯看在眼里，脸上的笑容都未曾改变半分。他全力挥出的一拳仿佛打在了空气里，这一刻他忽然意识到了自己的弱小和不成熟。

这样的挑衅又有什么用呢？就像一个孩子跟看不见的敌人挥舞拳头，也许餐桌那头坐的老人们真不知道那件事，也许这种命令根本不需要惊动国家的最上层……他的母亲，根本不是什么重要人物，除了对他自己。

孩子们继续自我介绍，西泽尔的精神恍惚。

不知什么时候晚餐已经呈上来了，主菜是烤岩羊肉和熏火腿，配菜是鲜嫩的芦笋，并不多么奢华，但是料理得很到位。一家人其乐融融地吃晚饭，长辈和晚辈之间说些闲话。

有些就真的只是闲话，例如哪个男孩刚刚订婚，未婚妻弹得一手好钢琴，有些闲话就有点耸人听闻了，有的孩子说到自己至今还不会骑马，因为家里的马都老了，某位家长就随手写了一封信交给镜子后面的卫士，让把一匹价值不菲的纯血马送给那个孩子。

这还是小礼物，更大的礼物比如推荐信，有男孩说想去政府的某部门实习，家长就表示会为他准备三封“足够份量”的推荐信。他远未成年，但凭着那三封推荐信，他可以畅通无阻的政府部门，守门人都要对他鞠躬行礼。

甚至还有职位，家长们很随意地许诺了将一个大型教区的副主教职位授予某个男孩，那个教区有几十万人口，那个职位是很多人奋斗了一生都得不到的。

就在这种家庭闲聊的气氛里，国家的资源被随手分配，难怪托雷斯说这是国家的最顶层，家长们可以轻易地成就一个人，难怪孩子们在他们的面前都表现得那么乖巧努力。

最后几乎所有人都得到了礼物。贝罗尼卡得到的礼物是一身舞裙，看似简单的小礼物，但家长们让侍者捧出了钉在黑色织锦上的整套蓝宝石，每一颗都蓝得像是阳光下的大海，他们让裁缝把这些蓝宝石缝在贝罗尼卡的舞裙上。

贝罗尼卡戳戳西泽尔，示意他也去争取一件礼物。西泽尔没有回应她的暗示，起身离席。

他想出去透透气，或者干脆趁机离开。他既不渴望家长们的礼物也不留恋这个看起来很像家的地方，时间很晚了，阿黛尔快要睡了，托雷斯开车够快的话，他还来得及回去跟妹妹说晚安。

“西泽尔还没有礼物吧？”背后传来某位家长含笑的声音，“大家都有礼物，西泽尔怎么能没有礼物呢？”

西泽尔微微一怔。家长们仍然觉得自己是这个家族的一员么？即使他在自我介绍的时候已经流露了敌意。

“没什么需要的，留着礼物给那些听话的孩子吧。”他淡淡地说。

镜厅里再度安静下来。从晚宴开始到现在，西泽尔总共就说了这么两句话，每句话听着都不入耳。长者们已经对他诸多容忍了，他还想怎么样？每个人都这么想。

“骄傲够了么？”有人站起身来，“不过是穿上了炽天使甲胄而已，这里能穿上那种甲胄的人可不止你一个！”

西泽尔扭头看向那个男孩。男孩大约十四五岁，身形消瘦而是肌肉分明，鹰一般的凌厉眼神比西泽尔更像个军人。他穿着普通礼服，但从口袋里摸出了银色的军徽别在胸前。

原来镜厅里还有另外一位甲胄骑士，但他那时精神恍惚，没有注意听别人的自我介绍。

“冈扎罗，在你之前，家族中最年轻的甲胄骑士，现任炽天骑士团少校。”某位家长说，“冈扎罗可是把你看作竞争对手呢，西泽尔。”

“竞争对手？不，能当我竞争对手的人只有龙德施泰特，这个无礼的小家伙可没资格！”冈扎罗骄傲地说，“没有礼貌的人，连参加家族晚宴的资格都没有，又怎么配当我冈扎罗的对手？”

“冈扎罗，可不要这么想，西泽尔是天赋骑士，第一次穿上甲胄就给龙德施泰特重创的孩子。他当然有参加家族晚宴的资格，”另一位家长含笑说，“怎么？不服气么？”

“当然难以服气，”冈扎罗昂起头来，“把自命不凡的小鬼武装到牙齿，他最后也还是会在战场上哭出声来，因为他根本就不是一个真正的博尔吉亚！”

“真正的博尔吉亚……么？”西泽尔低声说。

“那何不挑战西泽尔呢？反正到了餐后娱乐的时间，给今天的家族晚宴增加一个娱乐性的环节也不错。”为首的家长看看冈扎罗，又看向西泽尔的背影，“上次家族晚宴的时候，贝罗尼卡不是和那个叫什么的女孩子比了舞蹈么？大家都看得很开心。今晚为什么不让家族中最年轻最精锐的两位甲胄骑士比一比他们的枪剑上的修为呢？”

“我当然没问题！”冈扎罗踏上一步，浑身骨骼发出噼里啪啦的微响，“可自命不凡的西泽尔·博尔吉亚是否有胆量接受我的挑战呢？”

托雷斯心中震动，忽然想明白了这件事的因果。

家长们并未原谅西泽尔的冒犯，他们只是没必要自降身份跟一个孩子生气，自然有忠于家族的孩子代替他们站起身来，去教训那个不忠的孩子！

冈扎罗就是那个忠诚的孩子，无论他站起身来是出于自愿或者某位家长的授意，家长们都把事情导向他们期待的方向——十五岁的冈扎罗·博尔吉亚、十二岁的西泽尔·博尔吉亚，博尔吉亚家年轻一辈中最有希望的两位机甲骑士，今晚要在夏宫中做骑士的对决！以此作为这场盛大宴会的收场，就像古代的皇帝们在用餐之后步入角斗场，去看一位角斗士杀死另一位角斗士，在血光中满意地打着饱嗝。

这是博尔吉亚家的封邑，在这片土地上博尔吉亚家可以说拥有自治法权，如果西泽尔答应了冈扎罗的挑战，即使他还是个孩子，冈扎罗也有权合法地杀死他……因为这是骑士之间的对决，只要西泽尔答应，他就相当于在一份决斗书上签下了自己的名字！

男孩们相互对视，眼神骤然变得炽烈起来。他们兴奋的原因托雷斯、西泽尔和其他第一次收到邀请的孩子都不清楚，只有亲身经历过“娱乐性环节”的孩子才明白。

这种事情几乎每次晚宴都会发生，家长们随意或者刻意地让两个特长相近的孩子竞技，譬如上一次家族晚宴上，那个也很擅长舞蹈的女孩子不服贝罗尼卡得到的礼物比她的好，家长们就让贝罗尼卡和那个女孩各跳一支舞……那是那个女孩第一次参加家族晚宴，也是最后一次。她输给了贝罗尼卡，也输掉了自己在家族中的未来。她是因为善于跳舞而被家长们选中，可她一辈子都比不上贝罗尼卡，她对家族又有什么意义呢？

家长们只需要一个会跳舞的小天使，有贝罗尼卡就够了。

孩子们连那个女孩的名字都忘记了，只隐约记得她介绍自己时的骄傲。可骄傲在实力面前一钱不值，这看起来和睦的家宴，其实也是最铁血的竞技场！每个想出人头地的孩子，都要用尽全力来保住自己的地位。

这就是贵族内部的优胜劣汰机制，为了优化血统不遗余力，几乎完全照搬了动物界的丛林法则。正是因此，博尔吉亚家才被成为疯子的家族，才会涌现“铁之教皇”隆·博尔吉亚这样的人物。

托雷斯希望西泽尔拒绝。拒绝冈扎罗的挑战他至少能平安地走出夏宫，即使家长们不是要教训他而是试探他，派出的也绝不会是弱者。

冈扎罗在军部的代号是“断剑”，因为他曾以一柄折断的骑士剑刺穿了敌人的心脏！骑士决战，天赋是一方面，经验也是一方面，亲身经历过修罗场的冈扎罗，他在杀人这件事上的经验不是西泽尔能比的。

“你说得对，我不是真正的博尔吉亚……”西泽尔轻声说。

男孩们面面相觑，难道最后一刻这个森冷的男孩还是怕了么？宁可低下头也不接受冈扎罗的挑战？

“但这并不妨碍我打倒一个真正的博尔吉亚。”他缓缓地转过身来，摘下手上的白手套，隔着长长的餐桌扔向冈扎罗。

这是明确的挑战，骑士之间，如果一者向另一者投掷自己的白手套，而另一者拾起了。那么决斗就此成立，双方都把生命赌在了剑上。

冈扎罗缓缓地弯下腰，拾起了那对白手套。他盯着西泽尔的眼睛，“我知道你的定位是未来的炽天骑士团团长，是要指挥千军万马的人，但如果你因此骄傲那就大错特错了！在决斗场上，你学的那些东西都没用！只看谁的剑更锋利！”

“你是说军事和政务么？我不会为那种事情骄傲，”西泽尔低头看着自己的手心，“我以为我回翡冷翠的四年里只学了一件事，那就是……攥紧石头！”





第二十六节 剑与龙


为首的家长摇晃了一下手指，在细微的齿轮声中，整座镜厅发生着天翻地覆的变化。

那些镶嵌着巨镜的墙壁顺着滑轨挪开，巨大的黑色空间呈现在孩子们面前，幽深的黑暗中传来金属撞击的闷响，偶尔闪过白炽色的电火花。

大部分孩子都惊呆了，显然他们也是第一次看见镜厅出现如此的变化，但西泽尔的嘴角却拉出一丝冷笑。

他早已猜到夏宫并不是表面上那么简单的山中古堡，因为他一踏入夏宫就闻到了淡淡的灼烧气味，跟密涅瓦机关里的空气味道是一模一样的！佛朗哥教授说过，唯有长期大量地燃烧高燃素煤，才会积聚这样的气味，普通人闻不出来，但西泽尔是从密涅瓦机关那种炼狱出来的人，那个炼狱基本相当于他的半个家。

现在真相揭晓，所谓夏宫，其实是一座机械的圣堂，西泽尔毫不怀疑地下也有一座类似“维苏威火山”的熔炉为它提供动力。而这个黑色的巨大空间，简直就是照搬密涅瓦机关中的实验场。

掌握着炽天使秘密的机构不只是密涅瓦机关和军部，家族也一样，它们是国家的最高层，怎么可能不染指究极武力？

巨大的空间中摆着一张桃花芯木的长餐桌，餐桌上的银餐具和白瓷盘子还没收走，巨神般的机动甲胄拖着电缆站在餐桌两侧不远的地方，这景象说不出是有趣还是恐怖。

西泽尔脸上微微变色，因为其中那具苍红色涂装的甲胄毫无疑问就是密涅瓦机关为他准备的专用甲胄，而另外一具幽蓝色涂装的甲胄更为魁伟，胸口侧面用油漆写有“冈扎罗”的手写体名字，很显然是冈扎罗的专用甲胄。

看来这场决斗是一早就在家长们计划中的，无论西泽尔是否当面冒犯他们。一个混血的男孩，被邀请参加如此高级别的晚宴，总要证明自己，否则他连坐在这里吃饭的资格都没有，谈何获得家长们的礼物？

为首的家长把两枚银色的军徽放在了桌上，“就用这个作为胜利者的礼物吧。”

那是一对中校肩章，家长们早已准备好的礼物，送给男孩中最强的甲胄骑士。至此家长们已经毫不掩饰他们的计划了，家族的规矩就是这么残酷，胜者拥有一切，败者出局。

看见那对军徽，冈扎罗的瞳孔燃烧般的亮。他和西泽尔目前的军衔都是少校，这已经是极高的军衔，但在甲胄骑士中并不罕见，对于数量很少的、能穿上炽天使甲胄的男孩，军部在军衔的授予方面相当慷慨。

但中校军衔却是非常罕见的，准确地说，同期的男孩中仅有一个——代号“黑龙”的龙德施泰特。获得中校军衔，意味着家族承认你是可以和黑龙比肩的人。

家长们当然也清楚这个道理，所以他们才抛出了这个最有吸引力的礼物。

西泽尔却没看那对军徽，因为他忽然看见了托雷斯。因为随着镜厅的墙壁移动，托雷斯自然而然地暴露出来。看见托雷斯的瞬间，西泽尔先是惊讶，然后不由自主地笑了一下，脸上那股子少年斗狠的戾气淡了一瞬间。

对于西泽尔冲动地接受这个挑战，轻易地踏入了家长们的局，托雷斯原本也很忧虑，紧锁着眉头。可没想到西泽尔见他的下意识反应竟然是笑，于是他也笑了起来，尽管有一点点无奈。

他看了一眼冈扎罗的甲胄，摸了摸鼻子。

西泽尔也摸了摸鼻子，两人同时点头。

家长们和孩子们都远远地撤到了实验场的边缘，那里早已设好了简单的看台，类似的较量在夏宫中绝不是第一次，家长们就坐在这样的看台上俯瞰着男孩们为了未来的权力你死我活地绞杀，神色恬淡，优雅从容。

他们不在意任何一个后代，这个国家里有35000个姓博尔吉亚的人，任何一个个体都不值得特别珍惜，重要的只是家族。

令人惊讶的是那些孩子，他们也不在乎同龄人的死活，他们眼里跳闪着兴奋的神情，用刚刚到手的礼物相互打赌。他们在内心深处接受了家族弱肉强食的生存法则，会是家族精神的最好继承者。

最淡定的竟然是教皇，他神色自若地抽着烟，托雷斯背着双手站在他身后。

西泽尔和冈扎罗都坐在了“海格力斯之架”上，这是标准的武装骑士的机械，巴别塔通常只是第一次武装需要用到，骑士在战场上临时武装，不可能随身携带巴别塔那样的大型设备。

两具炽天使甲胄分别站在西泽尔和冈扎罗的背后，因为骑士还没有装载进去，它们都低头含胸，仿佛沉睡。

冈扎罗的专用甲胄看起来要比西泽尔的强大，尽管甲胄本身使用的机械骨骼是类似的，但因为可以用外附设备延长四肢长度，冈扎罗的机身比西泽尔的要高出将近半米，装甲也带着更强的肌肉感。

尽管还处在休眠状态中，幽蓝色甲胄喷吐的白色蒸汽量几乎是西泽尔那具苍红色甲胄的两倍，把两个男孩笼罩在其中。

“圣座事先知道这件事么？”托雷斯低声问。

“不知道，我连冈扎罗是谁都不知道。关于那个孩子，你有情报么？”

“知道一些，冈扎罗·博尔吉亚，十五岁，是某位家长着力培养的甲胄骑士，骑士代号‘断剑’。您想必是知道的，军部的骑士代号，最高等级的代号会用到颜色，比如西泽尔的‘红龙’和龙德施泰特的‘黑龙’。次一级的代号会使用武器，比如冈扎罗的‘断剑’。”托雷斯说，“但尽管在代号上差了一个等级，冈扎罗仍然是可怕的对手，西泽尔是七岁穿上的甲胄，冈扎罗是九岁。也就是说冈扎罗操纵机动甲胄有六年的经验，期间他还参加过小规模的秘密作战。”

“也就是说那个冈扎罗是个杀人者。”教皇吐出一口青烟。

“是的，圣座。”托雷斯恭恭敬敬地回答。

不愧是史上最有军事能力的教皇，问的问题一阵见血。冈扎罗上过战场，曾经把剑刺进敌人的心脏，西泽尔目前最接近死亡的那次，只是跟黑龙的对比实验。

正常人在第一次剥夺生命的时候都会惊恐和犹豫，仿佛经历一场鲜血的洗礼，而有过杀人经验的老兵则不同，他们麻木了，因而更有效率。

“杀人者”和“非杀人者”在战斗中的行为方式是完全不同的，前者比后者的优势不言而喻。

“冈扎罗的甲胄是怎么回事？”教皇又问。

“冈扎罗的甲胄做过深度强化，出力至少提升了30%，装甲厚度也不是西泽尔所用的甲胄能比的。西泽尔因为还在发育阶段，甲胄难以定形，所以没有来得及做强化。”托雷斯回答，“单从甲胄判断，冈扎罗的战斗力要高一倍。

“这可以理解为作弊么？”

“如果要求事先检查甲胄，声称甲胄本身的机能不匹配，当然是可以中止的。但扔出白手套的是西泽尔，接受挑战的是冈扎罗，所以无法认定这是作弊。”

“西泽尔的格斗是你教的，你在炽天骑士团中的单兵作战能力排第三。在这种局面下，你觉得你的学生会有多少胜算？”教皇挑了挑眉。

“圣座可以允许我直接说出心里的判断么？”

“托雷斯，你从来不是一个会绕弯子和讲礼貌的人，说吧。”

“冈扎罗强或者弱，作弊或者不作弊，想在机动甲胄上挑战西泽尔殿下，都是选错了战场。”托雷斯耸耸肩，“冈扎罗要战胜西泽尔，唯一的机会就是不给他机会拿到石头。”





第二十七节 赌注


电流涌入海格力斯支架，骑士舱带着铿锵的金属撞击声完成了折叠，金针刺入背脊的瞬间，两个男孩都只是眼角微微抽搐。他们远远地对视，目光似乎也在黑暗的空间里擦出了火花。

机动甲胄的上半身，胸肩背全部打开，骑士舱沿着滑轨进入并锁定，倒像是婴儿返回了母体。紧接着八条机械臂带着其余的配件从天而降，刺眼的电火花中，机械组件和人体拼图成功。

在意识的世界里，骑士们的眼前都快速地闪动着仿佛来自异世界的画面，但很快他们就从噩梦般的状态中苏醒，神经和甲胄接驳完毕，他们找到了机械手机械腿的“感觉”。

炽天使甲胄如同获得了灵魂般，缓缓地抬起头来，身体的缝隙中喷出浓郁的白色蒸汽，蒸汽掩蔽了眼孔中闪烁的寒光。

“红龙，欢迎进入战斗序列。”耳机里响起机械的女声。

机动甲胄“红龙”的利爪缓缓地收紧，那是……握紧石头的感觉！

旁观的男孩们尖声叫好，振臂高呼，女孩子们也不例外，巴掌拍痛了都感觉不到，脖颈处的肌肤因为充血而泛着婴儿般的嫣红。

男孩们当然也为自己的成就感觉到自豪，相信自己并不逊于这两个可以驾驭炽天使的男孩，但炽天使武装的这一幕实在是太震撼了，残酷刚强，混合着机械与神学之美，就像是天使临凡，又像是从地狱中召唤了挥舞着火焰的魔鬼。

老人们则很淡定，他们抚摸着身边孩子的脑袋，唇边带着淡淡的微笑。孩子们享受着长辈带来的温暖，却没有细想那份澹然的心态是怎么来的。

那是因为他们太多次地看到这片地面被鲜血浸润！他们的淡定，恰似那些连流血死亡都看腻了的古代君王！

武器架从天而降，各种制式刀剑被铁链捆在武器架上。骑士间的决斗，冷兵器仍是主流，子弹很难穿透坚韧的铍青铜装甲板，但机械巨力的驱动下，带细微锯齿的剑刃却能切开大块的钢锭！

冈扎罗和西泽尔同时奔向武器架，蒸汽云被他们搅得粉碎。

这对双方而言都不是第一次骑士决斗了，即使没上过战场的西泽尔，也跟托雷斯操演了无数遍。

规则很简单，背后源源不断输送红水银蒸汽的管道在他们发动的那一瞬间就脱落了，小型的蒸汽包只够支持他们五分钟的格斗。三种情况下决斗中止：一方再起不能、一方宣布认负、或者动力耗尽。

冈扎罗从武器架上拔出了“龙牙剑”，那是炽天骑士团的制式武器，但仅供少数精英骑士选用，因为它太沉重了，连机动甲胄都很难单手持握，否则会造成重心偏移。牺牲了平衡性换来的，则是惊人的破坏力。

冈扎罗选用这件武器，既是他作为精英骑士的自信，也是选择了自己最擅长的武器，当年他就是用龙牙断剑刺穿装甲板，把对手的心脏彻底摧毁！

西泽尔同样擅长龙牙剑，因为托雷斯擅长龙牙剑，而他是托雷斯的学生。但他比冈扎罗慢了几秒钟，武器架上已经没有龙牙剑可供选择了。

龙牙剑在冈扎罗的铁手中旋转，锯齿刃上流淌着蓝黑色的光。冈扎罗并不急于进攻，而是等待西泽尔选择武器，这是骑士间的礼仪。

西泽尔毫不迟疑，拔出了角落里的双短刀“闪虎”，自下而上切出了明亮的弧光，目标是冈扎罗的咽喉。

冈扎罗有些惊讶，这是匪夷所思的选择。

“闪虎”甚至不能算是武器，只能说是机动甲胄的防身小刀，就像步兵佩戴的格斗短剑那样，基本上一辈子都用不到，只是在武器掉落的时候用来防身。

是因为没有称手的武器，所以选择了轻便的短刀么？想借助速度优势近身取胜么？或者是他在短刀上确实有着相当的自信？这些念头在冈扎罗的脑海里闪过的同时，龙牙剑已经自上而下地砸向了西泽尔的头顶。

三条刀刃在黑暗中切割，割出大片的火花，溅在两具机动甲胄的外壳上。

西泽尔被龙牙剑上巨大的动能震退，机械足部在大理石地面上踩出了两道深沟才勉强刹住，但冈扎罗也未能趁机进攻，因为龙牙剑太过沉重，他发出全力的一击后，必须重新恢复平衡才能发出下一击。

刚才还大声叫好的孩子们都摒住了呼吸，只有亲眼见过甲胄战斗的人才会明白这种战斗是何等的残酷，借助机械，他们将自身强化了几十倍，但他们的肉身却还是脆弱的孩子，细微的失误都可能导致重伤甚至丢掉性命。

第一轮的攻防看似简单，但法度森严，两个男孩都显示出对机动甲胄的深刻理解。

西泽尔的钢铁利爪略微松开复又抓紧了闪虎，冈扎罗敏锐地观察到了这个细节。第一轮的攻防中他应该是占了优势，那个动作说明龙牙剑的巨大冲击力令西泽尔手部的神经接驳出现了一些问题，刚才西泽尔是重新拿回了对钢铁利爪的控制权。

兴奋之情难以抑制，这个细节进一步坚定了冈扎罗的胜利信心。

这场较量是早有预谋的，某位家长温言鼓励冈扎罗，“在所有人面前证明自己才是未来的第一骑士。”冈扎罗自然为此做了充分的准备，他对自己有自信，但西泽尔的所有训练数据都是保密的。这男孩是个黑洞，深不见底。

虽然时至今日军部对西泽尔的评价仍旧低于那位堪称“绝顶”的黑龙，但第一次武装的时候，据说这男孩几乎杀了黑龙……直到现在为止，所有亲眼目睹那场对比实验的人都保持了沉默，这些都令冈扎罗惴惴不安。

但经过第一轮攻防，冈扎罗终于放下心来。西泽尔也许能算是一位严格受训的骑士，但相比黑龙的绝世无双，他还差得太远。冈扎罗敬畏的只有黑龙，黑龙以下的任何人在他看来都可以践踏！

“来吧！红龙！”冈扎罗嘶吼着。

动力核心倍速旋转，冈扎罗带着白色的蒸汽流扑击出去，高速的运动中，龙牙剑带着十几米长的凄厉剑光。它在半途遭遇了闪虎，密集的刀光仿佛金属的狂风暴雨，巨大的轰鸣声震动着整个空间。

孩子们都看傻了，不敢想像置身于那金属风暴核心的人该是什么感受，还要对抗那份恐惧准确地挥舞刀剑？那真的是孩子能做到的事么？

大人们却仍旧平静，因为这就是他们期待看到的。只有超越自我、超越极限的孩子，才能配成为代表这个家族的骑士！

他们要培养的怎么会是一个区区的骑士呢？他们要培养的是灭国的战争机器，那种人当然得能对抗自己心中的恐惧，还得把恐惧嚼碎了……吞下去！

托雷斯的军服口袋里有一块怀表，此刻这块怀表正掐在他手中，时间一秒一秒地流逝，冈扎罗的进攻越来越猛烈，西泽尔至今仍然未能做出任何有效的进攻。

闪虎太短，他必须极度接近冈扎罗才能攻击得手，但冈扎罗用龙牙剑的轨迹构成了几乎完美的剑圈，轻易冲击那个剑圈，等于把命送到死神的镰刀上。

一分钟过去了，骑士们仍旧在重复那暴雨般的攻防，过度溢出的蒸汽已经快要弥漫到看台这边来了。

“隆，你的培养计划似乎没有收获足够的成果啊，花费了那么多资源在这个孩子身上，甚至比不过冈扎罗。”为首的家长忽然说话了，“冈扎罗可是个……便宜的孩子啊。”

托雷斯心中一震，听懂了老人的话。冈扎罗就只是一个骑士，家族并未希望用他来挑战“无与伦比”的黑龙。培养一个骑士所需的资源当然少于培养一个骑士王所需的，骑士王的真正特长是指挥千军万马，但杀死一个骑士王，也许只需要一个足够凶暴的骑士。

冈扎罗就是那个凶暴的骑士，他还以为战胜了西泽尔就会得到家长的恩宠，成为接替西泽尔和黑龙竞争的人……但他在家长们心里，终究只是一个“便宜的孩子”。

“一个狂热的刺客也能砍下君王的头颅，但那并不意味着他比一个君王有价值。”教皇冷冷地说。

“你那么看重这个孩子，以君王来要求他么？有这份闲情逸致为什么不培养培养你那两个婚生的儿子呢？他们也很优秀，同时流着博尔吉亚家和美第奇家的血，那样的血才能成就君王。成就君王的不是力量而是血统，世上90%的君王，他们所以是君王，都是因为他们的父亲是君王啊。”家长慢悠悠地吐着烟圈。

“但我也听人说过，任何一个被开创的时代，只有第一位君王才是真正的君王，其他的人都只能称为是君王的儿子。”有人在教皇背后轻声说。

家长挑了挑眉，看了一眼站在那里的何塞·托雷斯，这个年轻人英眉朗目身形挺拔，视线越过看台上方，锁定了战斗中的男孩们。

“隆，你的机要秘书不太懂事啊，他首先应该学会不插嘴。”家长的语气还是很温柔。

“我也很不懂事，我身边的人怎么会懂事呢？”教皇低头抽烟，“托雷斯，有什么话就说出来好了，反正你已经让我们尊敬的赫克托耳家长不高兴了。”

“我赌西泽尔殿下会在30秒钟内取胜。”托雷斯翻过手来亮出手中的怀表。

“30秒钟？”家长愣了一下，“你想赌什么呢？”

“能跟博尔吉亚家的家长对赌，是我这名骑士的幸运，赌注自然要对得起您的身份，那就用……我的生命怎么样？”





第二十八节 倒数


“你的生命？”赫克托耳家长眼中流露出惊讶的神情，“这对你个人而言是很重的赌注，那么你希望博尔吉亚家赌上点什么呢？”

“一份请柬，一份永久有效的请柬，说明西泽尔永远有参加家族晚宴的权力。”托雷斯微微躬身，“我听说过这样的东西，是家族给予成就最出色的孩子的奖励。”

赫克托耳家长沉吟了片刻，“在家族的历史上，确实曾经颁发过这样的永久请柬，给予那些必然会成为家族栋梁的孩子。你的意思是，想要家族的一个保证，必须栽培这个孩子，绝不放弃他，是么？”

“是的，赫克托耳家长，我为我所侍奉的殿下西泽尔·博尔吉亚恳请这样的一份文件，”托雷斯仍旧保持鞠躬的姿势，却抬起眼睛，和那位尊贵的大人物四目相对，“确保他不会因血统受到家族的歧视，确保他会被当作一个堂堂正正的博尔吉亚对待。”

“还要扶持他成为未来的东方总督么？用你的命赌这么大的东西，托雷斯骑士，你很贪婪啊。”赫克托耳家长收起笑容，松弛的眼皮下闪现着刀剑般的光芒，这个究极的权力者终于撕下伪装，以真实的面目和托雷斯相对，“不过，我可以跟你赌，只要你回答我一个问题。什么理由驱使你为了这个跟你毫无关系的孩子，赌上你唯一的一条命呢？”

“并没有什么特殊的理由，”托雷斯的语气很平静，“有些人，他如果能够踩着我的肩膀腾飞，是我的荣幸。”

赫克托耳家长沉吟良久，“真是一个让人无法拒绝的理由啊。委实说，家族并不喜欢叛逆的孩子，但若是一个十二岁的男孩能让何塞·托雷斯这样出色的骑士心甘情愿成为他的垫脚石，也许家族应该给他更多的机会。”

“何塞·托雷斯，虽然以你的身份根本没有资格跟我们对赌，但，勇气可嘉，”赫克托耳家长平静地起身，从白袍中抽出艺术品般精美的黄铜火铳，指在了托雷斯的额角，“我代表博尔吉亚家族，接受你的赌注！”

惊悸如同寒冷的蛇那样游过托雷斯的身体，心脏似乎停跳了一拍。

这样就把生命押在了顶尖权力者的赌桌上，虽说并非冲动的决定，但赌约真的达成，即使是曾经多次面对死亡的他也还是体会到了那种名叫“恐惧”的情绪。

这是博尔吉亚家的封邑，在这里连法律都是被博尔吉亚家操控的，家长们有权剥夺生命。所以如果30秒钟内西泽尔不能制胜，赫克托耳家长就会开枪，一人血溅当场的结局对于这个疯子家族来说不算什么，没准还有教育孩子的作用。

那座用铁链悬挂在半空中用于计时的钟忽然开始倒转，所有指针回归零位，重新开始计时。根本没有见赫克托耳家长下令，可那座钟却自动地做了赫克托耳家长希望它做的事。

“西泽尔，你的朋友何塞·托雷斯骑士刚刚在你身上下了一件对他而言很重的赌注。他用自己的生命赌你会在30秒内战胜冈扎罗。”赫克托耳家长的声音回荡在实验场中，“现在开始！”

西泽尔的全部心神都集中在那柄高速闪动的龙牙剑上，骤然听到这样的声音不由得大惊，神经接驳出现了一瞬间的中断，龙牙剑狠狠地砸在闪虎的双刃上，西泽尔失去平衡，翻身后仰。

这是绝对的良机！冈扎罗踏前一步，龙牙剑高速纵劈的声音尖利得像是鬼啸。这一剑要是砍实了绝对能破开西泽尔的装甲板，甚至对里面的骑士造成重创。

冈扎罗已经提前感受到胜利的喜悦了，对手失去了平衡，手中又是一对简直连武器都算不上的闪虎，这样的机会他怎么可能把握不住？

但巨大的赤红色光弧隔断了冈扎罗的视线，那一刻仿佛有柄赤红色的巨剑破土而出，对着天空发出肆意淋漓的斩切！

冈扎罗根本不及防备，便被那弧赤红色的光斩中了手腕，腕部护甲碎裂！合金骨骼崩毁！腕部神经接驳中断！龙牙剑旋转着脱手！所有这一切都发生在零点几秒之内。

冈扎罗拖着受损的机械臂后退，还没想明白那是怎么一回事，观众们却看得很清楚，那道赤红色的斩切是西泽尔用腿发出的，那具苍红色的甲胄在腿部正背面都有棱状的凸起，用它发出的踢击就像挥舞一柄比龙牙剑更长的巨斧！

这种格斗姿势超出了所有人的想像，炽天使甲胄确实是所有机动甲胄中最灵活的，但毕竟是部沉重的机械，怎么能在失去平衡的状态下，发出那记威力和角度都无可挑剔的踢击呢？

“难怪有这样的信心啊，何塞·托雷斯，”赫克托耳家长赞叹，“那个小家伙一直都在保留实力吧？隆和你真的培养出了……变态的东西！”

西泽尔右腿踢到最高处，忽然转为回旋，借助旋转的力量重新站稳，扭头看向看台。何塞·托雷斯神色平静，被赫克托耳家长用枪指着额角。

这画面就像很多次他在密涅瓦机关的实验场中挥汗如雨，托雷斯站在控制中心的栏杆边，只是没有那恐怖的倒计时，没有那柄随时能剥夺托雷斯生命的短枪。

托雷斯看他回望，无声地笑笑，摸了摸鼻子。西泽尔也下意识地摸自己的鼻子，但他现在控制的是钢铁的利爪……

他抓下自己的面甲，瞳孔深处的紫色忽然爆炸！

冈扎罗刚刚拾起龙牙剑，他的右腕被毁了，但左手还能勉强控制这柄重剑，有这柄强有力的武器在手他相信自己仍然占据优势。至于刚才那记不可思议的踢击……大概是西泽尔在危急关头无意中用出来的吧？

那绝对不是能经常重复的动作，说起来神经接驳技术能让人和机械融为一体，但机械终究还是机械，怎么能做出像人那样的复杂的动作呢？要是机械可以像赤手空拳的格斗家那样战斗，岂不是连跳舞也没问题了？

冈扎罗这样想着，坚定着自己的信心，强忍右腕传来的剧痛，踏上一步，抬起头来……这一抬头，他看见了地狱！

苍红色的身影从天而降，腿部像是长刀巨斧那样斩出赤红色的弧光，巨大的创伤从肩部往下，那一击斩裂了冈扎罗半边身体的装甲板。

冈扎罗仍旧紧握着那柄龙牙剑，但他连抬起剑锋的机会都没有，西泽尔从落地的那个瞬间开始，攻击就一刻不断。他手中仍是那对不起眼的闪虎，但持刀的方式已经变了，他握着双拳，刀刃从钢铁利爪的指缝中透出。

他每轰出一拳，闪虎的刀刃就在冈扎罗的甲胄表面造成一道深深的伤口，同时还伴有肘击和膝击。

冈扎罗的甲胄比西泽尔的动力更强、装甲更厚、武器也更好，但在这种近身战的情况下他根本无从使用这些优势，西泽尔几乎是黏在了他身上，把凶狠的下勾拳灌进他的小腹。

有那么两次冈扎罗拼着受创终于从西泽尔的身边脱离出来，西泽尔那大斧劈砍般的腿击立刻发动，给冈扎罗的甲胄增添一道新伤口之后，再用末端的钩子把他钩了回去。

看台上所有人都沉默着，微微战栗。冈扎罗放手进攻了足足一分半钟，西泽尔却在十秒钟里逆转了胜负。无怪乎在这个机械能够量产的时代，究极的骑士还是受到极大的尊重，甲胄本身的强大并不足以确保胜利，得看机械里装着什么样的灵魂。

骑士才是甲胄的灵魂。

托雷斯轻轻地呼出一口气，那寒蛇一样纠缠着他的恐惧感这才消失，狂跳的心似乎也回到了原位。虽然这套战术是他研究出来并且训练西泽尔的，但这还是第一次用在实战中，托雷斯确实是赌上了命在验证。

正统的骑士团里，骑士绝不会练习这种“格斗家”式的战斗方式，他们习惯的就是远距离使用火器，近距离使用特为机动甲胄制造的刀剑。

托雷斯是从西泽尔第一次武装时的狂化状态想到这种战术的，当时炽天使在西泽尔的操纵下做出了像人类那样的动作，跑跳、膝击肘击、扭打。黑龙也是一时间被这种疯狂的打法震骇了，所以才会被西泽尔完全压制。

之后那种狂化的状态再也没有出现过，但托雷斯意识到如果参照西泽尔当时的攻击方式，会创造出一套全新的甲胄格斗术。没有任何骑士学习过如何应对另一名机甲骑士的近身殴打，因此这套战术用出来几乎就是必胜。

它原本是为挑战黑龙而准备的，用在冈扎罗身上略微有些浪费了，但西泽尔听见托雷斯赌他30秒钟内必胜的时候，立刻意识到托雷斯是让他使用这套战术。

托雷斯也不是什么亡命之徒，30秒钟他还是留了余地的，事实上从倒数第27秒开始西泽尔狂殴冈扎罗，到了倒数第15秒冈扎罗身上连一块完好的装甲板都没有了……

倒数第10秒，西泽尔猛踩在冈扎罗的肩膀上强迫他跪倒在地，闪虎横挥切开他的面甲，暴露出冈扎罗那张惨无人色的脸。这位骄傲的博尔吉亚从没有输得那么彻底那么绝望，从30秒倒计时开始，西泽尔身上简直像是打开了一扇地狱之门。

那恐怖的倒计时，根本就是冈扎罗的死亡倒计时。

闪虎的刀锋停在冈扎罗的咽喉处，两个男孩都没有面甲，西泽尔居高临下地看着冈扎罗，紫色的瞳孔里全无温度，仿佛握着死亡权杖的鬼神。

不知什么时候冈扎罗脸上已经全是泪水，像只跪在那里待宰的羔羊。

倒数第8秒，西泽尔扭头看向看台。每个孩子在触到他的目光时都想要躲闪，家长们多数沉默，只有赫克托耳家长轻轻地叹了口气。

倒数第6秒，西泽尔把冈扎罗踹翻在一旁，转过身笔直地走向看台，钢铁的脚步声从容不迫。

倒数第5秒，孩子们纷纷离开坐席往后排跑。

倒数第4秒，扭曲的吼叫声响彻实验场，冈扎罗委顿在地上的身影暴起。西泽尔的眼中紫色再度浓郁起来，他猛地转身，准备发出那大斧般的踢击……

倒数第3秒，西泽尔踢中了冈扎罗，冈扎罗也抱住了西泽尔。冈扎罗·博尔吉亚，这位精英的少校骑士抛开了一切尊严和体面，从后面死死地抱住了西泽尔。他歇斯底里地喊着，“我赢不了！我也要个人陪葬！”

西泽尔惊呆了。

该死！他犯了错误！冈扎罗并没有认输，倒计时还在继续！赫克托耳家长的枪还指在托雷斯的额角！赌局仍在继续！他无法挣脱，他的甲胄原本就在动力上弱于冈扎罗的，纯拼力量的话他处于下风！

“滚开！”他厉声吼叫，“否则杀了你！”

冈扎罗不回答，冈扎罗只是狂笑。

这名十五岁的年轻骑士远比西泽尔更了解这个家族，也更加渴望家族的扶持。他是个要强的男孩，他分明是个贵族子弟，却像马车夫的儿子那样能吃苦。因为贵族也有高下的区别，他立志要爬进家族的核心，成为人上人。

所以当家长们把测试西泽尔的工作交给他的时候，他简直欢喜得疯了。打倒西泽尔，打倒这个卑贱又狂妄的混血儿，冈扎罗就能继承红龙的一切，挡在他面前的就只剩下黑龙。

可从那记大斧般的踢击开始，西泽尔把他光辉的未来全都捶碎了。他在家长们眼里看到的是“废物”两个字，他绝望了心死了，他在家长们面前一败涂地，他再也不会有机会在那张餐桌上用餐，没法跟那些优秀的兄弟姐妹比肩。

他还爱慕着一个漂亮的女孩子呢，虽然不及贝罗尼卡那样耀眼，却也是家族中的佼佼者，而且跟冈扎罗并无多少血缘关系，没准能达成婚约。可他再也没有机会了，从今晚开始，在那个女孩眼里他就是毫无利用价值的废物。

他把所有的怒火都释放在西泽尔身上，他赢不了西泽尔，但他可以让西泽尔付出代价！他只需要撑到30秒钟过去！

赫克托耳家长扳动枪机，托雷斯脸色惨白。这是西泽尔的错误也是托雷斯的错误，他教会了这个孩子制胜之道，却没有教会他残忍。换了托雷斯，虽然不会杀冈扎罗，却会给予足够的重击并确认他昏死过去。

可他终究是不愿把战场上的血腥法则教给西泽尔，这男孩心中已经藏着一个小小的悲伤的魔鬼了，就别再学那些残酷的东西了。

“再见。”他用唇形对西泽尔说。

“不！”西泽尔凄厉地吼叫。

第零秒，钟声响彻实验场，赌局终了，火铳轰鸣。托雷斯栽倒在看台上，赫克托耳家长神色淡然地吹散枪口的硝烟。





第二十九节 红松林


“是西泽尔·博尔吉亚吧？我的名为何塞·托雷斯，少校骑士，奉您父亲的命令来接您！”

“如今的孩子已经不吃巧克力糖了么？”

“我父母很早就过世了，但我有个妹妹。以我的家境，我妹妹只能在社会的底层过一辈子。但如果她哥哥是一位骑士，她就能嫁给真正爱她的人。”

“去接站之前我本来想会是多么难缠多么地难伺候的少爷，却没想到接到的是你这种孩子……如果可能，真不想是由我的手把你送到这个鬼地方来。”

“不，我想西泽尔要做的一切事，都有西泽尔的理由。”

“跑不动了是么？跑不动了就别跑了。留在这里等人来救你吧。”

“除了圣座，你是我认识的最大的贵人，所以我照顾你，并不是没有私心的，你不用对我感激。”

那个男人的话回荡在西泽尔的脑海深处，仿佛轰雷仿佛闪电，同时他那张坚毅的脸在西泽尔的记忆中破碎斑驳。

西泽尔说我在乎的人，他说的每句话我都记得。这话并没有夸张，他真的记得托雷斯跟他说的所有重要的话，唯独没有听从托雷斯在来之前对他的千叮万嘱，托雷斯让他无论如何都要忍，说家长们绝不是他眼下可以对抗的人……

可他任性了，他不忍，他还非要在家长们面前显露他小野兽的爪牙。

就这样他害死最重要的人了，他是个蠢货，他总是做错事，他以为自己握住了权力，他在心底藏着个狠狠攥拳的死小孩……可他从来没能真正救下自己想救的人。

他的眼前再度浮现出那些诡异的画面，长满了苍白人体的参天大树、血池中浮起的白色恶魔、时钟轰鸣世界坍塌……初次武装时的异常现象在他身上重演。

冈扎罗忽然觉得自己抱着的并非一具机动甲胄而是一块红热的钢铁，如此惊人的高热，隔着骑士舱他都无法忍受。可机动甲胄再怎么过热也不至于这样啊，难道是自己的错觉？

而那些远在看台上的观众能够看清这一幕，西泽尔所驾驭的那具苍红色甲胄在冈扎罗的锁定中仰天咆哮，所有甲片张开，一次性释放出数量惊人的高温蒸汽。

那咆哮是无声的，便如古老的画面被画在了岩壁上，但是人们竟然会产生一种奇异的幻觉，那钢铁的巨人肌肉凸起，仿佛下一刻就要化身为真正的龙！

西泽尔调转手中的闪虎，狠狠地刺入自己的小腹。冈扎罗的手臂正是从那个位置环抱着他的身躯，此刻西泽尔的甲胄爆发出骇人听闻的力量，生生地将冈扎罗的机械臂和自己腹部装甲一起切断。

那条苍红色的龙终于获得了自由，它转过身，锁住冈扎罗的脖子，将他连带那具沉重的甲胄一起投掷出去，砸在钢铁的墙壁上。

血红色的光席卷实验场，蒸汽笛吹出刺耳的警报，仿佛虚空之门洞开，无数枭鸟哀鸣着飞了出来。

“神圣灾难……原来是……神圣灾难！”赫克托耳家长以谁都听不见的低声说，他望着那红龙的背影，瞳孔深处仿佛流淌着熔岩，“原来所谓的狂化……是这样一回事！”

所有人都恐惧地想要逃走，但最恐惧的还是冈扎罗，他连站起身来都做不到了，强撑着在地下爬动。但他已经无路可逃，背后回荡着死神般的脚步声，那苍红色的巨大身影正破开蒸汽云而来，男孩从沉重的机械中露出脸来，那双原本瑰丽的紫色瞳孔此刻只剩下了夜一般的黑。

“不……不要……不要！”冈扎罗哭泣着，吼叫着。

西泽尔没有回答，他似乎什么都听不到。他抓住了冈扎罗后领处的装甲板，将这位年轻的骑士锁死在墙壁上……

男孩们看见了他们有生以来最恐怖的一幕，虽然是发生在两具机动甲胄之间，可看起来更像是两个有血有肉的巨人，一方对另一方执行着狂暴的屠杀。

在红龙那暴风雨般的铁拳下，冈扎罗的甲胄纸一般脆弱，装甲板塌陷，机械肢体被生生地撕裂，墨绿色的油质液体如鲜血那样喷射。

手臂神经接驳强制中断……失去左腿……失去右腿……髋部摧毁……脊椎反射中断……随着甲胄被西泽尔以无与伦比的狂暴拆解，冈扎罗感受到的是自身被撕裂般的剧痛，眼前闪动着西泽尔那张被油污覆盖的、面无表情的脸。

西泽尔反击的那一刻，他曾以为自己看见了地狱之门的洞开，而此刻在他的眼里，整个世界正变成地狱，他是这间地狱里唯一受苦的魂灵。

这个曾经勇敢强大、曾经坚忍卓绝、曾经把断剑刺入敌人心脏的少年疯狂地大哭起来，他再也不想家族的扶持了，如果跪下来恳求有用的话他一定会做的，可一切都已经来不及了，他在自己的尖叫声中粉碎。

沉重的钢铁墙壁从天而降，把整个看台保护起来。家长们起身离席，孩子们也被从后门带走。

最后只剩下教皇端坐在空荡荡的看台上，默默地抽着烟，听着铁墙外那沉重的、蹒跚的脚步声越来越近。铁墙轰鸣，那是苍红色的龙在猛砸它，那可怕的声音，就像是死神敲响了地狱的钟。

恢复意识的时候，西泽尔正蹒跚地行走在红松林中，那轮巨大的白色月亮透过树梢织成的网，把寒冷的月光洒在他的肩上。

他也不知道自己怎么到了这里，他的最后记忆是赫克托耳家长的枪中射出了火光，托雷斯栽倒在看台上。之后的一切都是混乱的，好像很多个噩梦叠加在一起。

他穿着破损的骑士服，遍体凌伤，赤着脚，手中抓着一块石头。他望向身后，身后没有路，只有他自己留下的两行足迹。

受惊的松鼠盘旋而上，从红松的顶端俯瞰这个精疲力尽的男孩，猫头鹰呼拉拉地从一根树梢上飞起，没入密林深处。

也许是一个梦吧，走出去就醒来了，还睡在那间屋顶湛蓝色的卧室里，外面银勺子碰着瓷盘叮当作响，那是托雷斯在监督着仆人们准备早餐……所以得走出去，走出去就好了……他机械地挪动着双腿。

就算不是梦也没关系吧，何塞哥哥死了，现在他要回家去找妈妈和妹妹，怎么都得走出这个密林。

其实何塞·托雷斯也不算什么很重要的人吧？只是父亲派来照顾他的人，跟侍从也没多大差别呢，没准还肩负着监视他的任务呢。何塞哥哥自己都说不用对他感恩的，因为我是天赋骑士他才对我好的啊，他想得到我这个靠山的帮助……

在这个华丽而罪恶的城市里，谁不是独自活着？谁不是为了自己的利益而努力着？没有了何塞哥哥，他还能找到别人来帮自己，因为他是个会撒谎的小孩啊。

从第一次见面他就意识到这个年轻的骑士是会帮他的人，所以他装得很乖很乖，叫他何塞哥哥。他多会玩这种游戏啊，就像当初他骗莉诺雅那样，别看他是个小孩子，可是心机很深很深的……他从来到这个世界就没人可以依靠，不骗人怎么活得下去？

他不在乎自己是个坏小孩，他是他们家唯一的男人，如果骗人才能保护妈妈和妹妹，那他就骗人，如果抓紧石头才能保护妈妈和妹妹，那他就抓紧石头。

他才不在乎把谁砸得头破血流，这个世界，只要他们娘仨活下来就好了，管别人去死呢。

说起来何塞哥哥真是个笨蛋啊，为什么要跟赫克托耳家长打赌呢？要是没有那场赌局，他也能战胜冈扎罗，然后坐着何塞哥哥开的车凯旋。他还能欺骗何塞哥哥很久，装得好像自己真的把他看作哥哥那样。

“都是何塞哥哥太笨啦……都是何塞哥哥太笨了……”他喃喃地说着，想尽一切办法要让自己的心坚硬如铁，可为什么就是忘不掉那一刻呢……那个男人用唇语说再见，那道贯穿他脑颅的火光闪灭，那一刻世界寂寥，血都冷了。

分明是被自己骗了的笨蛋死了，可为什么心脏会那么疼痛呢？医学课本上不是说心脏是块没有神经的肌肉么？原来人家说心痛还真有这回事啊，痛得简直要裂开。

苍白的影子匍匐着尾随西泽尔，那是一条白狼，翡冷翠郊外的山中这种狼为数不少。它的眼睛在夜色中是宝石般的莹绿色，嘴角流着涎水。它尾随了西泽尔一路，终于确定这个猎物已经疲倦得没有反击之力，这才猛地蹬地扑了出去。

西泽尔转过身来，面对着白森森的狼牙。他的手里就有一块石头，他抓着这块石头走了一路，可也许是太累了，他不想反抗了。他松开手任那块石头坠落，双手蒙住了眼睛。

何塞哥哥，就这样好了吧？这是我该有的下场。我没有听你的话好好跑步，所以我走不出这片树林了……这样我会觉得……我欠你的少一点。

炽烈的灯光忽然刺破了林中的黑暗，一辆高速行驶的重型机车吼叫着冲了过来，骑手一把抓住白狼的脖子，把这匹畜生狠狠地砸在车轮前方，笔直地轧了过去。那完美无缺的时间把握，恰如四年前他准确地从两个男孩之间切入，一剑斩断暗金色的链条。

骑手一把把西泽尔抱了起来，在他眼前摇晃一只手观察他的瞳孔变化，以确认他是否恢复了神智。

西泽尔呆呆地看着那张年轻而坚毅的面孔，他跟这个人相处四年了，应该不会认错才对……那是何塞·托雷斯，他回到翡冷翠认识的第一个人，他应该已经死在了赫克托耳家长的枪下才对。

“何塞……哥哥？”他轻声询问着，伸出手去触摸托雷斯的脸，想知道那是不是一个幻影。

“我还活着，”托雷斯摘下皮手套，握住西泽尔的手，手心里的温度透了过去，“赫克托耳家长那支枪里填充的是空包弹，没有弹头，当时看台下藏着两名卫士，把我摁倒了，不准我发出声音。我想，家长们是想看看你的极限是什么样子。”

“何塞……哥哥？”西泽尔的眼神呆滞，再度询问。

“别怕，别怕，你现在很安全。”托雷斯抓过后座上的医药箱，用里面的碘酒棉球给西泽尔擦拭伤口，“你当时失去了控制，冈扎罗的甲胄被你拆成了一堆废铁，那孩子断了十几根骨头，受了巨大的惊吓，没准这一辈子都会有后遗症。然后你就冲出了夏宫，没有人能阻挡你，你把沿路的一切都破坏掉了。我们在距离夏宫大约一公里的地方找到了你的甲胄，但你不在里面。很多人都在附近的山里找你，我最后还是我找到了你。我刚才一直悄悄地跟在你后面，怕你还没有解除失控的状态，我忽然出现，你会受惊吓。”

托雷斯并不知道这孩子一路上想着什么，只是觉得他眼神呆滞浑身带伤，于是一直低着头操作，嘴里跟他解释事情的经过，想先帮他清洁伤口，然后带他去密涅瓦机关治疗。

月光下，两行泪水滑过男孩的面庞，混合了满面的泥土变成黑色。

“何塞哥哥，我以后都听话了，我再也不任性了。”西泽尔坐在重机的后座上，嚎啕大哭起来，这男孩一路上没有流过那么一滴眼泪，直到此刻，他那坚硬的外壳全部坍塌，被打回了十二岁男孩的原形。

托雷斯沉默了许久，俯下身去轻轻地拥抱他，苦笑，“怎么跟个女孩子似的？”





第三十节 隐忍


夏宫，博尔吉亚家的老人们站在白色长桥的中段，夜风吹起他们的白袍，他们环顾这座被破坏得难以修复的桥，神色淡然。

看地面上深深的痕迹和那些被砸碎的浮雕，不知道的人会以为是一个发疯的司机开着一辆装甲战车刚从这座桥上驶过，长桥末端的铁门像是麻花那样扭曲变形。

“看起来是得重建了。”赫克托耳家长淡淡地说。

“夏宫本身也有损毁，好在只是外部，内部的系统没什么问题。”另一位家长说。

“小家伙的潜力超出了我们的预料，也许他真的能和那个黑龙竞争？他如果真能成为骑士王，对家族还是很有意义的。对东方的战争迟早都要开启，每个家族都在培养能成为‘东方征服者’的后代。”

“但他的不可控性也超出了我们的预料，如果他在发狂的状态下穿着甲胄冲入夏宫，谁能阻挡他？”

“隆真是养出了怪兽啊……有点头痛，手中有这样一头怪兽，是用它的爪牙还是防备它的反扑呢？”

“”那种既忠诚又卖力、围着你马蹄转圈的东西叫猎犬，“最终是赫克托耳家长结束了短暂的争论，”但猎犬永远只是猎犬，只能用来打兔子。你要用狮子，就得有跟狮子共舞的觉悟。隆自己不也是一头不好控制的狮子么？我们还不是扶他上了教皇之位？”

“既然赫克托耳家长那么说了，就多观望一段时间吧。”

赫克托耳家长点了点头，“狮子也是有弱点的，找到他的弱点就能收服他。以他如今的程度，依然只是个有潜力会发疯的孩子而已，我们不需要忌惮他，我们想的话，随时都能解除他的武装……没有了甲胄，他可什么都不是。”

家长们都微微点头表示赞同。确实，他们都是掌握国家命运的人，有什么必要对一个狂化的孩子忧心忡忡呢？他们想用他就用他，不想用他就废掉他，归根结底是一念之间的事。

“贝罗尼卡。”赫克托耳家长望着桥下的激流说。

“赫克托耳大人。”家长们的白袍后闪出了身穿红色舞裙的女孩。

她屈膝行礼，有些战战兢兢，纤长的胳膊腿儿看上去有些可怜，火红的纱裙在激烈的山风中像朵随时都会熄灭的火焰。

赫克托耳家长面无表情地挥手，把贝罗尼卡打得转了个圈儿，跌倒在地，姣好的面颊高高肿起。看赫克托耳家长的慈祥和年迈，根本无法想像他能打出如此强有力的耳光。

“没用！他还只是只小狮子呢，你都不能让他多看你一眼！”赫克托耳家长冷冷地说完，转身离去，长桥上只留下捂着面颊的贝罗尼卡，像只折了翅膀的红色蝴蝶。

她苦涩地笑笑，低下头去，长发委地。

对于家族晚宴，西泽尔不知道的事情还很多很多，比如被邀请的女孩虽然也姓博尔吉亚，但其实跟家族的核心成员都没多少血缘关系，她们长到十六岁就会被家长们像赠送礼物那样赠送给优秀的男孩，订立婚约，而男孩们拥有选择权。

贝罗尼卡是其中最漂亮的女孩之一，还是有前途的舞蹈家，家长们让她盯住西泽尔，既说明他们对西泽尔的看重，也是给贝罗尼卡机会。

可贝罗尼卡没有把握住，虽然她真的努力展示了魅力，还像姐姐那么亲切……

“等你长大了会有很多女孩喜欢你吧？西泽尔·博尔吉亚，”她爬起来，扶着栏杆，望着桥下的水雾，“可你真的会懂得喜欢人么？”

西泽尔披着军服坐在栏杆上，眺望着那座巨大的熔炉，火红的光影投射在他裹着绷带的胸前，灼热的风带着衣袖翻飞。

维苏威火山，这真是个适合它的名字，日夜不息地喷吐着火焰，每次开闸的时候都流出赤红色的钢水，即危险又温暖。没事的时候他总是坐在这个人迹罕至的位置上，俯瞰那座熔炉和包围着它的钢铁都市，一坐就是好几个小时。

那场神秘的家宴就这么结束了，密涅瓦机关闷不做声地做了善后，医疗组三下五除二把西泽尔包扎得跟粽子似的，丢在病床上，说养养就没事了，作为骑士而言不过是小伤；维修组带着工程车去了山里，把冈扎罗和西泽尔的甲胄拉了回来，直接丢进“骸骨场”。

那是专门用来遗弃炽天使甲胄的一处深槽，深不见底，看上去像是堆积着无数钢铁骨骸的坟墓，所以大家都管它叫骸骨场。

佛朗哥教授说没法修复了，不过也没什么大不了的，该是为西泽尔定造甲胄的时候了，就像女孩子长大了就得有自己的礼服裙和高跟鞋，不能再穿着妈妈姐姐的。

所谓定造倒不是全新制造，而是把百年前的炽天使甲胄做翻新和强化，按照西泽尔的身材和神经接驳特点制造新的骑士舱。

这无疑要耗费巨额的资金，不过博尔吉亚家慷慨地支付了一大笔金币给密涅瓦机关，作为两具甲胄的赔偿金，佛朗哥非常高兴地把这笔钱全砸在西泽尔的新甲胄上了。

这件事就这么平平淡淡地过去了，一切都按部就班地继续，再有几星期枢机会又要密集地开会了，教皇厅的史宾赛厅长已经派人把各种资料送了过来，叮嘱西泽尔仔细研读。

另一个人也在栏杆上坐下，和西泽尔肩并肩，治疗的几个星期里西泽尔好像又长高了一点，和那个人坐在一起确实有点像兄弟了……而不是早恋早孕生的儿子……

托雷斯把一个深蓝色的描金信封递了过来，西泽尔默默地接过，两个人都望着火焰熊熊的维苏威火山，目不斜视。

信封入手颇为沉重，打开来竟然是一张薄薄的金板，上面以精细的雕工刻出了一份请柬，样式跟那位家族邮差送来的请柬完全一样，除了它是黄金的。

“永久有效的家族晚宴请柬。这是家族给孩子的最贵重的礼物，持有这张黄金请柬，你随时都可以出席家族晚宴，夏宫里永远保存着你的餐具。”托雷斯说，“这也意味着家族会给你全力的支持，家族相信你会成为博尔吉亚家的栋梁。”

“我们不是赌输了么？”

“跟赌局没关系，这是家族给你的礼物。”托雷斯又递来一件东西，“这才是你赢的。”

是那对中校领章，冈扎罗梦寐以求的东西，纯银打造，但远处的火光给它镀上了一层红色。

“果然听话的孩子就会有糖吃……”西泽尔把玩着那对领章。

“你可一点都不听话，家族给你糖吃，是因为你有利用价值。”托雷斯耸耸肩，“将来你会明白的，这个世界上真心容忍你缺点的人，就只有那么区区几个，其他人容忍你，都是因为你有利用价值。”

“我以后会听话啦……”西泽尔撇撇嘴。

托雷斯伸过手，抓抓他的头发，“我说这些不是要你听话，而是让你隐忍。隐忍懂么？”

“懂。”西泽尔点点头。

“听话是对小孩子的要求，隐忍才是大人应该懂的事。随着你越长越大，这个世界上比你聪明比你有经验的人就会越来越少，总有一天，你谁的话都听不到了，所有的事情都要由你来做判断。尤其是你要成为究极的权力者。”托雷斯轻声说，“有些时候愤怒可以帮你解决眼下的敌人，但更多的敌人藏在你看不到的地方。我知道因为你妈妈的事你无法原谅博尔吉亚家族，可你并不知道当年是谁下达了命令对么？甚至那个下达命令的人是不是博尔吉亚家的家长你都不确定，对么？”

西泽尔怔了好几秒种，才点了点头。确实，他不能肯定切除母亲脑白质的命令来自博尔吉亚家族内部，他只是凭直觉，觉得家族不喜欢父亲跟“卑贱的”东方女人有关系，所以干脆把她变成了个傻子。

“那件事我想过很长时间，委实说我觉得不可理解。在翡冷翠，大人物有情人，这很正常，高级官员们有，红衣主教们也有，只是别让你的政敌抓到把柄而已。博尔吉亚家族想推你的父亲上位，不希望他的私生活有污点，这也可以理解，把你们送出翡冷翠，切断你们和圣座之间的联系，这也可以理解。可为什么要切除你母亲的脑白质，这无法理解，根本犯不着，家长们从来不会在不必要的情况下动用暴力。”托雷斯说，“所以应该有些内情，你还不知道。”

“那谁能知道？”西泽尔下意识地问。

“你妈妈知道，但她已经不可能告诉我们了。”托雷斯说，“还有人知道，但他藏在这座城市里的某处，我们得找到他才能知道。这座城市里满是秘密，有些秘密永远都查不出来，比如教皇厅到现在也查不出到底是谁想让黑龙在一开始就干掉你。”

“那我该怎么办？”西泽尔有点着急了。

“隐忍。”托雷斯扭过头，看着他的眼睛，“无论那个人是谁，他一定藏在上流社会中。你越深地踏入上流社会，就越接近他，我有种感觉……他就在你身边，像幽灵那样，可你偏偏看不到他。”

“何塞哥哥你的意思是……找到幽灵最好的办法就是……自己变成幽灵！”西泽尔忽然明白了。

“是的，所以你要学会隐忍。我相信给你足够的时间，幕后的人会自己出现在你面前，那一天，你给他一刀就好了，最好还不要让人知道你刺的。”托雷斯微笑着说，“而在当下，你最大的敌人其实是黑龙，某些人迫切地希望黑龙胜过你，成为新一代的骑士王。你如果失败，就可能从这场游戏中出局，也就离伤害你母亲的人远了。所以，别想太多，集中精神，第一件事是胜过黑龙！”

“我记住了！”西泽尔使劲点头。

“说心里话，圣座的很多话我是不赞同的。”托雷斯说，“但那句也许真是对的……权力对男人来说可能真的是最好的东西，握住了权力，你爱的人就会幸福，你恨的人，你就可以叫他死！”

他跳下铁栏杆，头也不回地离去，“那套近身格斗战术已经暴露在外人眼里了，对黑龙也就不会奏效了，得想点新的点子。伤也好得差不多了吧？有力气就一会儿来实验场找我。”

这时候维苏威火山的火眼洞开，耀眼的火柱冲天而起，银红色的铁水从里面涌出，沿着凹槽奔流。西泽尔忽然跳下栏杆，助跑着把手中的军徽和黄金请柬丢了出去，这两件珍贵的礼物掉进了铁水里，冒着一道青烟消融了，连同它们象征的权势。

“喂！”托雷斯一听助跑的脚步声就想到了这小家伙要做什么，转身想要阻止他，但已经晚了。

“你知道你刚把什么烧掉么？”托雷斯被这任性的小家伙气得直皱眉，“那是你进入权贵世界的通行证！刚跟你说了要隐忍！”

“我会隐忍，也会听话，但我不想要他们的东西。”西泽尔遥望着奔腾的铁水，“大不了我再努力些，我想要的东西总会是我的。”

托雷斯沉默良久，无声地笑了笑。

“我说，你要真是我弟弟，我非给你气得吐血不可。”托雷斯把手搭在西泽尔的肩膀上，两个人一路往中央实验场去。

“我是你弟弟倒没关系，要能顺便换个老爹，也不算是坏事。”

“不错，居然学会说笑话了。说笑话可也是贵公子的一门学问，不会说笑话的贵公子就算再优秀也泡不到最上等的女孩子啊。说起来你觉得那个贝罗尼卡怎么样？”

“一看就是家族派来试探我的，我又不傻。”

“人家投来鱼饵，也可以吃掉饵把钩吐回去嘛……”托雷斯也难得那么不正经，维苏威火山的火光里，男孩和男人的背影被拉得很长很长。





第四章 繁樱怒放之冬


第三十一节 庆典


星历1884年，翡冷翠，新年。

台伯河两岸重炮轰鸣，礼花弹河面上方爆开，有的像紫色的大丽花，有的是白色的矢车菊，短暂地照亮夜空之后，化为星雨零落。

教廷区的青铜大门敞开了，装甲礼宾车组成的车队从中驶出，每辆车都在车头上插有两面旗帜，一面旗帜上是弥赛亚圣教的圣徽，而另一面上则是这些大人物的家徽。漆成白色的甲胄骑士奔跑在礼车的两侧充当护卫，带出的蒸汽浓密如帘。

道路两侧的民众挥舞着鲜花或者礼花棒致敬，同时小声猜测着坐在那些礼车中的大人物都是谁。

为首的白色的装甲礼车上插着博尔吉亚家的蔷薇旗帜，毫无疑问是现任教皇隆·博尔吉亚，第二辆礼车就是黑色的了，上面插着格里高利家的十字旗，想必是红衣主教西塞罗大人……教皇国的头面人物几乎都在这个车队里了，他们摇下车窗，微笑着冲民众挥手，与民同乐。

按照教皇国的传统，每年新年都要举办盛大的新年弥撒。为了更多的民众能够参与这场弥撒，它在教廷区前的圆形大广场上露天进行，教皇亲自主持，各位红衣主教和政府各大机构的首脑也都会出席。

开始大家还是很虔诚地对待新年弥撒的，但渐渐地这个仪式就演变为一个庆典，一个大人物和民众们联欢的盛会，宗教感降低了，气氛却轻松亲切起来，有礼花、奏乐、豪华车队，发赠棒棒糖给小孩子，甚至还会借机展示全新的军事装备。

每个人脸上都带着笑容，只有少数人例外。穿着军装的大男孩站在教堂侧翼的高墙上，裹着猩红色里子的纯黑大氅，如同黑枭裹着自己的羽翼。他俯瞰那些大人物高举双手跟民众交流，嘴角隐隐有一丝嘲讽。

炽天骑士团，少校骑士，西泽尔·博尔吉亚，十五岁。

他自己就是国家机器中的一员，以他今时今日的身份，自然不会为跟大人物面对面而欣喜。其实那些人还不算真正的大人物，真正的大人物们隐藏在幕后，根本不会出现在公众面前，比如夏宫中的老家长们。

他们中有些人没准就藏在民众之中，冷眼看着这场与民同乐的大戏。

那场家族晚宴之后又三年过去了，因为拒绝了家族的礼物，他的军衔仍是少校，但已经不是当初那个心里藏着狮子、但管不住自己的冲动男孩了。

在军部内部，“红龙”这个代号出现在越来越多的机密文件中，他被看作炙手可热的新人，军部高层对他和“黑龙”满怀希望。

在枢机会中，这只小黑山羊越来越让枢机卿们头疼，在他的脑力支持下，铁之教皇的作风越来越铁腕，完全不在意政敌的感受。

在战争的棋盘上，借助机械计算机的帮助，父子两人反复模拟真实战场，厮杀了上千遍，儿子偶尔能赢过父亲了。

唯一的缺憾是在家中，阿黛尔越来越闹腾了，穿着公主裙爬高下低，跟她养的猫猫狗狗们扭打在一起，穿着西泽尔的军服满屋子飞跑，把那对象征权力的军徽捆在自己的发梢上荡来荡去……是个魔星般的存在。

今晚西泽尔来看新年庆典，也是拗不过阿黛尔。不过回翡冷翠那么多年，阿黛尔一次都没来看过新年庆典，也难怪她会那么渴望。

作为家长，西泽尔的作风非常地呆板，本能地抗拒让母亲和妹妹暴露在外人眼里，因为他觉得这座城市里隐藏着太多能伤害他们的人。但妹妹总会长大，想去看外面的世界理所当然，将来她还会踏入社交场，寻找自己的如意郎君。

为了这次出门，西泽尔做了充分的准备，观礼的地点被安排在教堂侧翼，因为这里视野很好而且非特许者不得进入，即便这样他还是调用了六名卫士，其中三名在高墙附近巡逻，西泽尔在军服下佩了一支短枪，亲自保护阿黛尔。

另外三名卫士则守在西泽尔的礼车里，负责保护琳琅夫人。新年的晚上，看似欢乐祥和，其实也是这座城市最疏于防备的时候，西泽尔不愿把母亲单独留在家中。好在她非常地配合，从不会给人添麻烦，有三名卫士看护，西泽尔也比较放心。

“哥哥哥哥！那就是你穿的机动甲胄么？”阿黛尔又蹦又跳，叽叽喳喳个没完。

“不是同一种款式，不过算是一类东西吧。”西泽尔淡淡地说。

炽天使是从来不会暴露在公众面前的，护卫那支车队的只是普通的机动甲胄，没有神经接驳，而是手动电控，其实跟炽天使之间没有可比性。

“哥哥哥哥！他们为什么要点那么多蜡烛啊？”

“因为弥撒马上就要开始了。”

“哥哥哥哥！什么是弥撒啊？”

“一种让人以为神会帮助你的仪式，其实不会。”

“哥哥哥哥！那个很骚的女人是谁？”

“不准说什么很骚的女人！女孩子说话不要那么刻薄！那是蒂塔夫人，翡冷翠最有名的沙龙女王之一，她穿那么骚是因为待会儿要代表市民给教皇献花。”

兄妹俩就这么说着话，阿黛尔像只喵喵不断的小猫，西泽尔像只低声应答的狗。

“哥哥哥哥，把我抱高一点！” 阿黛尔忽然一蹦一蹦地要往西泽尔身上窜。

西泽尔没有办法，只得俯身把妹妹抱了起来。入手他才发现阿黛尔又重了好些，真是在飞快地长大。他自己的体能总是弱项，不用机动甲胄武装起来，委实不能算是个合格的军人，只好让妹妹站在石砌的栏杆上，一手揽着她的腰，免得她掉下去，

这一刻风从背后来，吹起了阿黛尔轻纱的裙裾和西泽尔的黑色大氅，礼花在他们头顶绽放。观礼的人群中，好些人都把目光投向这处高墙，那么好的观礼位置竟然被两个孩子独占，任谁都会有点好奇，更令人惊叹的是那个宛如珠玉的小女孩。

她那张明艳的小脸就像精美绝世的名瓷，跟抱着她的黑铁一样的男孩形成鲜明的对比，越发显得珍贵而易碎。

是兄妹么？看相貌还真有些像……有人私下里猜测……是哪家贵族的孩子啊？真是珍宝般的孩子们啊。

西泽尔微微皱眉，正想避开外人视线的时候，忽然听见阿黛尔说，“那是……我们的爸爸么？”

这时候，恰恰是白衣圣者带领着红衣主教们踏入圆形广场，铁之教皇只有在这种场合才会换下那身标志性的黑色风衣，看起来更符合“教皇”的身份，而不是一位冷酷的执行官。

原来阿黛尔是为了这个原因才吵着要来看新年庆典，那是她唯一可以直面自己父亲的机会。

西泽尔心里忽然一软，就没把她从石栏杆上抱下来，“是啊，他叫隆·博尔吉亚，是现任的教皇。”

这边教皇出场，那边观礼的人群都把目光挪走了，所有人的视线都追着教皇移动，其中最兴奋的是那位蒂塔夫人。

代表市民献花的资格是她花了重金买来的，想在众目睽睽之下自我展示。今晚她戴着用名钻‘婆罗多之星’镶嵌的项链，穿着孔雀毛装饰的拖地长裙，裙摆由十二个仆人托着，而在那件裙子下面她什么都没穿。

翡冷翠的沙龙女王们都互相较劲，蒂塔夫人这是要出一个大大的风头，弥撒结束后，她走向教皇的几分钟里，在场的所有人都只能看着她一个人扭动。她的钻石项链、雀羽裙子和呼之欲出的身材想必都会给大家留下深刻的印象。

此时此刻看见教皇出场她就按捺不住了，双手举过头顶翩翩起舞，想要吸引教皇偏头看她。教皇还真的扭头看了她一眼，尽管那目光的含义更像是“谁把这个女疯子放进来的”，但还是令蒂塔夫人心潮澎湃。

她刚刚开始凭自己的魅力牵动了教皇的视线，那个男人可是代表神的呢。

蒂塔夫人确实有足够的魅力可炫耀，观礼的人们都把双手举过头顶欢呼起来，一时间千万条手臂在下方挥舞，像是涨落的海面。

“她有什么好看的？妈妈比她好看多了……”阿黛尔轻声说，这个猫一样的女孩说这句话的时候满满的委屈。





第三十二节 意外


弥撒开始了，庄严肃穆的管风琴声中，教皇念出神圣的祈祷词，但西泽尔知道那男人根本就不记得宗教仪式的程序，是教皇厅的史宾赛厅长临时培训了他，还把祈祷词帮他写成了卡片藏在袖子里。

西泽尔居高临下，看着那些神色虔诚的信众，嘴角带着冷冷的笑意，这个城市就是这么虚伪，太多的骗局，连信仰都不例外。

“我下去一会儿，留在这里等我。”弥撒快要结束的时候，西泽尔摸了摸阿黛尔的头发，转身离去。

今年的新年庆典他也有角色，和“黑龙”一起作为年轻军官的代表，领受教皇赠予的指挥剑。西泽尔本想拒绝这场“表演”，但托雷斯说没有理由在这种事情上让黑龙出风头，这么安排的本意就是要告诉外界军部对黑龙和红龙一样看重。

当这两个男孩身穿军礼服并肩出现在红毯上的时候，人群中小小地欢呼了一阵子。

军官年轻化是教皇国军队的特点，贵族家庭为了给孩子赚取资历都早早地把孩子送入政府部门和军队，担当秘书或者副官。

但今年出场领受指挥剑的两个孩子却真的透着一股子军人的气息，他们从两侧入场，在红毯上相逢，冷冷地对视一眼，并肩走向教皇。

那简直就是两座相对的深渊，深不见底，该是何等严酷的训练才能让这两个男孩在这么小的年龄上就洗脱了稚气？他们的大氅在夜风中翻动，里子猩红似血。红毯两边的人群都略微退后让出空间来，好让这两位军官通过。

黑龙比西泽尔大两岁，算来今年是十七岁了，发育完成，身高和成年人差不多了，但还是当年那样消瘦，甚至有些瘦骨嶙峋的感觉。

西泽尔瞥了一眼这个曾想置自己于死地的对手，惊讶于对方的气质在这些年里变得更加地孤寒了。因为留着一头苍白色的长发，黑龙没有戴军帽，头发披散下来遮住了半边面孔，露出的那只眼睛里神光黯淡。

那无疑是个非常可怕的对手，他像一株枯萎的树，却蕴藏着惊人的力量。骑士训练中也会用到一些东方的哲学，东方人说一个武士，他静止的时候越安静，动起来就越暴烈。

西泽尔无形之中提高了警惕。他如今很少能见到黑龙，但他始终牢记着托雷斯的话，在他和黑龙之中，只有一个人能真正踏入军队高层。

西泽尔的背后是教皇厅，黑龙的背后是某位藏在幕后的权力者，双方之间不可能妥协，是你死我活。

授剑的仪式中，黑龙还是排在了西泽尔之前，迄今为止，不考虑西泽尔那无法解释的狂化状态，他的表现仍然逊于黑龙。他们依次在教皇面前单膝跪下，接受教皇的祝福，再接过特别制作的指挥剑，跟普通的指挥剑不同，这两柄剑的剑鞘外有深红色的烤漆。

教皇以一贯地冷淡对待黑龙和西泽尔，基本上就是把佩剑丢过去，走一下形式。表面上完全看不出这两名骑士有一名是他授意培养的，还是他的私生子。

托雷斯站在教皇背后，他虽然是西泽尔的监护人，但身份上还是教皇的机要秘书。他用眼神暗示西泽尔在这个场面表现得恭顺一些，西泽尔默默地照办了，家宴之后他答应过托雷斯会听话，答应的事情就得做到。

走过场的事情就这么结束了，西泽尔和黑龙并肩退场。之后的环节就是市民代表对教皇献花，那位妩媚多姿的蒂塔夫人穿着孔雀毛的裙子，那些孔雀毛缀在轻薄的黑纱上，透过去可见她那身晶莹的皮肉。

蒂塔夫人确实是个尤物，虽然不复少女的窈窕身姿，但那款款扭动的丰润腰臀仍然带着巨大的魅惑力。她身后带着十二个拖裙摆的仆人，边走边向着市民们飞吻。

西泽尔和黑龙左右一分，从那件巨大的雀羽裙子两侧经过，蒂塔夫人身上的裙子没有征兆地脱落，这位沙龙女王的浑身白肉、黑色内衣以及鲸骨裙忽然就暴露在数以万计的市民眼里，一时间全场肃静。

两名年轻的骑士昂首向前，都没有片刻停顿，西泽尔嘴角带着不易觉察的笑。蒂塔夫人的裙子脱落，其实是被他的军靴踩住了裙摆。那么一件极致轻薄的裙子，裁缝们用了最细的丝线把织物连缀起来，力争贴合蒂塔夫人的每寸身体，当然也就很容易撕裂。

蒂塔夫人正在风头的制高点，梦想着成为万千人的偶像，遭遇这种事情完全愣住了，白白地被所有人看了足足十秒钟，这才抱紧了自己丰腴的身体，躲进仆役们围成的圈子里。

广场上仍然是一片沉默，男人们回味着蒂塔夫人的风情万种，女人们愤怒地狠掐自己的丈夫，只有旁边高墙上的某个女孩子忽然间乐得疯了，又蹦又跳，指着蒂塔夫人咯咯大笑。

那是阿黛尔，她当然清楚哥哥的秉性，她的哥哥是个看起来很正经甚至很冷酷的男孩，早熟得一塌糊涂，其实满肚子都是小男孩才有的坏主意。

西泽尔是在高墙上有了这个念头的，当然阿黛尔看着群星捧月般的蒂塔夫人说，“她有什么好看的？妈妈比她好看多了……”

他当然理解阿黛尔的委屈，在妹妹心里，父亲和母亲是真爱吧，所以他才会从遥远的克里特岛把这家子接回来，父亲之所以不能跟他们生活在一起，只是迫于外界的压力。

这样的话配跟父亲在一起的当然只能是他们的母亲，阿黛尔不喜欢蒂塔夫人去骚扰他们的父亲。

这当然是种误会，教皇对权势的热爱远远超过他对任何女人，蒂塔夫人就算是赤身裸体给他献花他也只会漠然接过，心潮澎湃这种事似乎就不可能发生在那个男人身上。

但不知道为什么西泽尔立刻就对蒂塔夫人生出了敌意，好像在某种意义上蒂塔夫人侵占了本该属于琳琅夫人的位置……所以他就用力踩了那么一脚，他很清楚阿黛尔会为此而高兴。

托雷斯忧心忡忡地看向高墙那边，心说阿黛尔殿下你们两个小孩子玩够了没有？却忽然觉察到教皇也在看那个方向。

教皇总是戴着那幅染色的眼镜，因此很少看出他的眼神，但这一刻托雷斯的目光恰好从眼镜后侧的夹角看了进去，看到了教皇的瞳孔。

教皇的眼神有些空虚，这个鹰视狼顾的男人只会在一种情况下长久地注视某人，那就是他锁定你为敌人的时候，所以被他注视过的人多半没有什么好下场，但在那一刻，他确实是平静而空虚地望着高墙上蹦蹦跳跳比鬼脸的小女孩。

这个男人对于儿子和女儿的态度有着巨大的差异，他严格训练西泽尔，简直像是鞭笞烈马，却在私下里为女儿争取到了“凡尔登公主”的贵族头衔，还有一笔丰厚的年金。只不过阿黛尔从不知道这些东西是来自父亲。

也许是因为跟儿子相比女儿更像那个女人吧？托雷斯心想。

新年庆典到此也就结束了，在教堂的钟声中，教皇、红衣主教和高官们退场。他们来时乘坐礼车，返回教廷区的时候却是步行，两边是民众夹道，甲胄骑士们手持巨大的圣徽旗帜在左右护卫，大批的贵族跟随在后。

礼花再度照亮了天空，大人物们挥手，民众欢呼，权力者和普通人之间似乎无比亲密。

其实庆典之后还会在教皇宫中举办盛大的酒会，但那就不是一般人能够参与的了，对于上等贵族来说那才是真正的新年庆典，大家都摘下面具以真面目示人，偶尔还会有某些“家长”出席。

跟随在后的那些贵族都是经过筛选的，是有资格参与那场新年酒会的人。

作为教皇亲自授剑的骑士，西泽尔也有资格参加今年的酒会，但他没有兴趣跟那些上位者周旋，拉着阿黛尔的手去找自己的礼车。琳琅夫人已经在车里等了两个小时，虽然她坐上一整天也不会有任何怨言，但西泽尔还是不愿她久等。

他的礼车就停在道边，因为挂着军部的牌子，骑警不敢阻拦。

那条石砌的道路上，兴奋的民众们追逐着教皇和其他大人物们奔跑，楼顶偶尔闪过一道强光，那是相机拍下了这一刻的盛况。

西泽尔被人群挡住了，他有点烦躁，一边护着怀中的阿黛尔，一边扭头寻找那三名卫士。

他有种不祥的预感，好像他犯了什么错误，好像某个错误就要发生，他得赶快回到车上去和母亲汇合……这时从人群的缝隙里，他看见那辆黑色礼车的门开了，那繁樱般美丽的女人跳下车来，高跟鞋踢踢踏踏地响着，她追着人群往前跑，裙裾飞扬。

西泽尔从未见过她这样奔跑，就像怀春少女看见了自己的情郎……西泽尔忽然意识到自己所犯的错误了，该死！他怎么能把车停在那里？那个男人的身影刚刚从母亲面前的车窗上闪过！





第三十三节 重逢


魁梧的白色骑士半跪在教皇宫正门的两侧，手持黄金装饰的长柄战斧，如果不是他们身上源源不断地腾起白色烟气，很容易被误以为是大理石雕塑。

教皇宫中传来悠扬的舞曲声，今夜翡冷翠的头面人物们汇聚于此，品尝甘美的葡萄酒，顺带交换对新一年时局的看法，因此警戒级别是全年最高，就算是一支军队都冲不进来，必要的情况下，隐藏在附近的重炮群可以把教皇宫前的广场轰成废墟。

开始下雨了，雨滴流过骑士们的铁面，远望出去，整座城市都笼罩在茫茫的雨幕中。

骑士们缓缓地扭头对视，左侧的那名骑士伸出铁手，锋利的指尖上夹着几枚闪亮的金币递了过去，“新年礼物，兄弟。”

右侧的骑士显然是愣住了，虽然戴着面甲看不到他的神情，“这是什么意思？大家都拿一样的军饷……”

“听说你今年要订婚，有很多需要用钱的地方吧？就当是提前送你的结婚礼物好了。”左侧骑士把金币拍入右侧骑士的手里，然后转过头去，恢复了石雕般的跪姿，“新年快乐。”

右侧骑士默默地看着手中的金币，知道自己的困窘早已落在了这位前辈的眼里，亏得他还想装出没什么事的样子。

骑士虽然享有比普通军人更高的地位，却跟贵族子弟差出很远，靠有限的军饷活着，有时入不敷出，想娶个体面人家的女孩，聘礼是笔很大的开支，别提还有订婚戒指、来往应酬之类的开销。

他们保护着大贵族们，确保他们的生命财产，但在那群人的眼里，他们只是仆役而已。

“新年快乐。”右侧骑士将金币倾入甲胄侧面的隐藏凹槽里，也恢复成了石雕。

雪亮的灯光忽然刺透了雨幕，跟着是引擎轰鸣声，一台重型机车正高速逼近教皇宫。什么人敢在教皇宫前这么放肆？骑士们霍然起身，战斧交格，身体前倾，做出了扑击的姿势。

那两柄古意十足的战斧虽然是仪式性的武器，但切断一台机车还是没问题的，至于重炮群，还不必为了一个贸然的闯入者发动。

机车在雨中高速转圈，激起大片的雨水，骑手一跃而下，面无表情地从那两柄交叉的战斧下经过。他身上那件军用大氅是防水的，但在雨水中骑行了那么久，早已湿透了。走过那扇大斧构成的“门”时他头也不回地一扬手，大氅挂在了一名骑士的战斧上。

大氅下他一身漆黑的军服，领口是闪亮的火焰十字军徽，红色绣金的绶带在雨中翻飞。

“西泽尔少校！”骑士们收回了战斧。

他们当然认识这位年轻的少校，今夜新年庆典，教皇亲手将红色剑鞘的指挥剑交到他和另一位名为龙德施泰特的年轻军人手中，这象征着这两个大男孩已经算是半步踏入了教皇国的上层权力圈。而且，西泽尔本就是今晚受邀的客人，只是来晚了。

西泽尔大步穿越重重大门和精美的长廊，舞曲声越来越清晰，各种香水混合起来的味道也越来越浓郁，今夜的教皇宫中衣香鬓影，白色大理石雕刻的圣像上都披挂了鲜红的绶带。

中央大厅的穹顶大概有三十米高，无数盏水晶灯照得人们几乎没有影子，白衣侍者们捧着托盘呈上玫瑰色的葡萄酒和琥珀色的陈年香槟，乐团时而演奏欢快的舞曲，时而演奏圣咏风格的音乐。

西泽尔快速地穿过人群，惹恼了好些位端庄的夫人，教皇宫的新年酒会，有资格参加是荣幸，当然应该在宾客面前表现得端庄优雅风度翩翩，这个穿军服的男孩却满脸焦急，行动起来像一股疾风。

西泽尔当然焦急，直到现在他和他的卫士们还没能找到琳琅夫人。

按理说找回琳琅夫人并不难，她的衣饰跟普通市民区别太大了。她穿着一身湖水蓝色的丝绸长裙，那种丝绸产自遥远的东方，蓝得非常特殊，即使在夜幕下也很亮眼，而且极其昂贵，绝不是普通人买得起的。

但太多的贵族尾随教皇和红衣主教步行，他们的家眷也都穿着东方丝绸缝制的礼服裙，那个湖水蓝色的背影一旦融入了贵夫人的队列，就再也分辨不出了。

西泽尔的卫士们询问了沿途站岗的军人，没有任何人见过一位落单的贵族夫人。军人们看漏的可能性极小，因为那女人的绝代风华是很难被忽略的，她出现在那里，简直就像月光把那里照亮。

那么只能继续扩大搜索范围，卫士们沿着河岸搜寻，军部调动了军犬协助，西泽尔则抢过一台斯泰因重机，直冲进教皇宫里来。

虽然只有极少数的可能性琳琅夫人混过了重重的警戒混进了教皇宫，但她确实是会追着那个男人跑的，她向着窗外望了整整十二年啊，她的心智和容颜都像是被封冻在了十二年前，等着那个男人再来看她……

无论如何不能让父母再见面，他们见面不会给任何一方带来好处！父亲也不想见你啊妈妈！他要想来他早就来了！他也许喜欢过你，因为你的美貌和傻……可跟那些相比他更爱权势，是个能为了权势自我献祭的疯子啊！

西泽尔焦急地扫视大厅，扫过每一张精心雕琢的面容。

那个代号黑龙、真名龙德施泰特的男孩也在大厅里，他似乎觉得西泽尔是这场酒会上的一个不安定因素，谦恭地跟正在聊天的某位贵族告辞，冷眼看着西泽尔的背影，无声地尾随移动。

西泽尔急得都要燃烧起来了，如果不是这种场合他会对黑龙说要不要去实验场决斗一次？别他妈的跟在我屁股后面了！

他没有发现母亲，好在教皇也没有出席，那个男人本就不会出席这种场合吧？现在应该正在某间封闭的办公室里冷着脸抽烟，隆·博尔吉亚什么时候会陪你把酒言欢？

“怎么了？”托雷斯出现在他面前，作为教皇的机要秘书他也受邀出席了这场酒会。

“妈妈，”西泽尔很难快速地说明事情的全部经过，“何塞哥哥你看见我妈妈了么？”

“琳琅夫人不见了？”托雷斯吃了一惊，回头把手中的酒杯丢进侍者的托盘里，“她没有受邀根本不可能来这里，我也没有见过她，我跟你去找！看看还有什么遗漏的地方。”

“嗯！”西泽尔略略放下心来。总之父母不要见面就好，何况还有托雷斯帮他，从小到大只要托雷斯在旁边他好像都安心一些。

他们转身向外走出，西泽尔迎面撞上了红色裙装的女孩，女孩的肌肤温软，带着一股子若有若无的兰麝香气。西泽尔正心急火燎，不愿意花费任何时间在道歉上，闪身就想绕过女孩离开。

“这不是西泽尔·博尔吉亚么？几年不见，我们的私生子成就更大了，也更加目中无人了啊。”女孩的男伴在背后冷冷地说。

“私生子”这个词瞬间就激发了西泽尔的怒意，他猛地转过身来，瞳孔中的紫色浓郁起来，这是他发作的前兆。但他愣住了，倒不是因为那个意欲挑衅他的男孩，而是因为那个女孩……那是贝罗尼卡·博尔吉亚。

贝罗尼卡原本就比他大两岁，三年过去了，已经是十七岁的大女孩了。在翡冷翠的社交圈，贵族女孩往往在十六岁登场，可以看作半成年了，年龄相仿的贵公子可以表示爱慕之情。

贝罗尼卡今晚的装束也确实说明她长大了，红色的礼服裙，蕾丝镶边的及膝裙摆，象牙白色的高跟羊皮靴子，掐得极细的腰，胸口裸露出的大片雪白肌肤……那张精雕细琢的小脸看不出三年前的稚气了，她的美丽中透着疲倦，不似三年前她不由分说地拉过西泽尔的手时那样元气十足。

而她的男伴就没有那么让人赏心悦目了。他比贝罗尼卡大出很多，眼睛细小面颊深陷，面色憔悴，贵公子当然不会营养不了，这种面色应该说说明他那不太规矩的私生活。

某些蛛丝马迹也说明他对于女色的钟爱，西泽尔撞上贝罗尼卡之前，他正如同鉴赏一件玉器那样抚摸着贝罗尼卡长手套上方的大臂。

西泽尔隐约记得这个男孩是当时那场家宴上年纪最长的一个，但不记得名字，似乎也并不多么出众。他见过的大多数人他都不记得对方的名字，因为他没觉得那些人存在过。

他只是有点不解为什么那么优秀备受家长们宠爱的贝罗尼卡会和这种普普通通的男孩在一起，他们是显而易见的情侣，带着相似的小饰物。

这是他第二次见贝罗尼卡，他的世界跟贝罗尼卡原本就没有交集。三年来他偶尔还听过人提起贝罗尼卡，那个原本被认为有望成为舞蹈大师的女孩子，可忽然间就从人们的视野里消失了，剧场中再也见不到她的身影。

“道歉，道歉你懂么？”贝罗尼卡的男伴死死地盯着西泽尔。

西泽尔不记得他他却记得西泽尔，参加过那场晚宴的孩子都无法忘记西泽尔。委实说直到今天他跟西泽尔说话还是有点惊悚的，不过好在这个怪物男孩没有穿着甲胄。

他只是不愿意在贝罗尼卡面前示弱，在那场晚宴上，他也看得出贝罗尼卡是家族故意派出去招呼西泽尔的。如果西泽尔接受了家族的礼物，流露出愿为家族名誉而战的忠诚，那么这个千娇百媚的贝罗尼卡本是西泽尔可以选择的，只要西泽尔没有彻底拒绝她，谁都不准动。

这是让任何男人都会郁闷的事，眼前这个穿军服的小子根本还是个孩子呢！可各种好东西他都可以得到，各方大人物都向他招手，凭什么？就凭他够疯够狠么？

西泽尔凝视着贝罗尼卡那双美丽的眼睛，贝罗尼卡像是在看他又像是没在看他，那双眼睛里的神采黯淡了，像是蒙了一层纱。

西泽尔犹豫了两秒钟，“对不起……”

话没说完，贝罗尼卡忽然推开自己的男伴，挥手把杯中的红酒洒在西泽尔的前襟上，鲜红的酒液顺着鲜红的绶带往下流淌。

“现在我们两清了，你不用道歉了。”贝罗尼卡把酒杯递给旁边的侍者，拉着自己的男伴头也不回地离去。

男伴可能是第一次在贝罗尼卡这里得到如此的待遇，扭头冲西泽尔流露出高傲的表情。

“擦擦吧。”托雷斯抽出胸口的饰巾递给西泽尔，“你的位置越高，你的身份越重，就越不能任性。无意之中会伤害很多人，懂么？”

西泽尔默默地擦着胸口的酒渍，隐隐约约地明白了些什么，原来三年前的那场酒会改变的不仅是冈扎罗的人生，还有贝罗尼卡的人生，那个学跳舞的女孩虽然姓博尔吉亚，大概出身也并不多么高贵，只是家长们的漂亮礼物。

他转过身，第二次想要离开，忽然听见角落里传来的哭声。他浑身一震，下意识地就要去抓剑柄，那是琳琅夫人的哭声，他绝对不可能听错。那个女人虽然绝大多数时候像大布娃娃那样安静，有时候却也会没来由地大哭。

角落里一位醉醺醺的中年贵族正一手撑在墙上，一手端着酒杯，这就形成了一个半封闭的空间，把一位女士拢在其中。

按说在教皇宫的酒会上，大家都会格外地克制，展现彬彬有礼的一面，骚扰女宾的事情绝不可能发生。但这位贵族已经半醉了，而那位女士又美得太过惊心动魄，她那件湖水蓝色的长裙上用金线绣满了玫瑰花，站在角落里怯生生地顾盼，似乎没有男伴同来。

在那位发现她的贵族眼里，她自己便如一大束粉蓝色的玫瑰，静静地盛开着。

他鬼使神差地上前献殷勤，高兴地发现她并未佩戴结婚戒指，这说明她是未婚的，可以追求。中年贵族跟她说些调笑的话，她低着头，也没有义正辞严地反驳。中年贵族想这简直就是上天赐予她的礼物啊，不由地伸手去摸她娇嫩如少女的脸蛋。

这时候女士忽然大哭起来，仿佛受了什么天大的欺负。

“西泽尔！冷静！”托雷斯低声说。

他可以想像这种情节下西泽尔的暴怒，别说碰他母亲的脸，就算拉一下手，被陌生的男人，这男孩也会生出杀人的心来。

西泽尔强忍住了，拨开人群去帮母亲解围。

这时那位中年贵族忽然意识到琳琅夫人不对，这女人一直都呆呆的，目无神采，他说了那么多话，这女人一句都没答，似乎是含羞，也可能是她根本就不知道自己在说什么。

“她是个傻子，”中年贵族扭头看向周围的人，想为自己解围，“谁把这个傻子放进来的？”

这时他那只撑在墙上拦住琳琅夫人的手忽然被人从后面握住了，极其冷漠的声音在他耳背后响起，“这里没您什么事情，交给我处理吧。”

中年贵族战战兢兢地回过头来，对上了那对藏在染色镜片之下的眼睛。

“圣……圣座？”中年贵族傻了。





第三十四节 舞


站在中年贵族背后的人是隆·博尔吉亚，准确地说，教皇隆·博尔吉亚，这个国家名义上的最高领袖。

宾客们误以为他没有出席这场酒会是因为他既没有穿标志着教皇身份的白袍，也没有穿那身很有他个人风格的黑色风衣，他难得罕见地穿了一身考究的黑色礼服，打着素白色的领结，英挺得像个年轻人。

但藏在染色镜片后的那双眼睛还是那般的森冷，被他盯着看，就好像被毒蛇盯着看，任何人都会背后发冷。

中年贵族识趣地闪开了，这一刻男人和女人的目光终于相对，中年贵族惊讶地发现那本已明艳不可方物的女人这才真正地“睁开了眼睛”，她那双美丽却空白的瞳孔里第一次有了“神采”这种东西……

不，那何止是神采，那双瞳孔简直明亮如映照大千世界的镜子，映出冰河解冻映出池上繁樱映出大海落日……这哪里还是那个漂亮的大布娃娃，她美得那么地生机盎然，却又哀怨得让人心碎……

这一刻的琳琅夫人是那种谁都会想要保护的女人，要不是教皇就站在旁边，中年贵族简直想要拥抱一下这女人再走。

但那绝世的风情落在教皇眼里，却令他退后一步，如临大敌。

“先生们女士们，请跳舞和饮酒，新年快乐。”教皇转过身来，他说新年快乐都是冷冷的，更像在说“滚出我的办公室”。

宾客们都心领神会地转过身去不再看这个方向，他们既不认识这位明艳照人的夫人，也没有理由去主人的事。教皇宫的酒会，教皇自然就是主人，主人出面解决一些小麻烦，别人还有什么可说。

只不过按照这位主人一直以来的秉性，就算是宾客们在自家摔杯子砸酒瓶为抢女人打起来，他都不会露面才对。

琳琅夫人慢慢地伸出手来，像是要去拉教皇的手，又像是要去抚摸教皇的面颊。她戴着长过手肘的白手套，她的手指纤细而手腕伶仃，便如一朵正在开放的花。

但教皇转身离去，“卫兵！送这位夫人出去！”

这个时候因骚乱而停顿了片刻的乐队整理好了他们的乐器，重开了新的舞曲。

那是一首名为《春之祭》的舞曲，描绘严冬过去春天的神重又回来，她走过的每寸土地都生出新草，她踏过的每条冰河都奔流起来。精灵们浩叹着歌颂她，在碧蓝的天空下舞蹈。

宾客中有人跳起舞来，其他人自动避让到大厅的边缘，女士们的裙摆旋转着打开，就像大理石地面上忽然开出了大朵大朵的花。

教皇伸手去口袋里，这是他的习惯性动作，那是要摸烟，可在这种场合他显然不该抽烟。他没有摸到，口袋里空空如也。

他忽然站住，慢慢地转过身来。在那被所有人刻意忽略的角落里，那繁樱般的女人依然向着他伸手来，远远的，却又像是触手可及。

那是在问……要不要跳舞么？多年之后重逢，没有爱恨交煎，只问你要不要请我跳个舞么？

教皇推了推眼镜，这是他又一个习惯性的动作，在场的人里只有托雷斯跟随他日久，明白他这些小动作的含义。那个铁石般的男人也不是全无情绪波动的，烦躁的时候他会想抽烟，想要掩饰眼神的时候他会推眼镜……

“带你妈妈走！快！”托雷斯低声说。

错误的人是不该重逢的，错误的事是不该继续的，那个全然不把女人放在心上、任何挡住他权力之路的绊脚石都要被碾碎的隆·博尔吉亚，当年到底为什么会对一个东方女人钟情呢？难道跟现在的西泽尔一样，是因为一时的任性么？

那偶发的任性对所有人来说都是坏事，决不能重演！尤其是他如今身为翡冷翠的教皇！

但已经来不及了，教皇忽然笔直地走上前去，接住了琳琅夫人的手！

琳琅夫人拔掉了束发的钗子，瀑布般的黑发披散下来！

她如一树繁樱那样活了那么多年，美得让人哀伤，好像随时都会坠落，可这一刻不可思议的生命力从她的身体里迸发出来。她上前踏步，旋转，湖蓝色裙幅打开，那些金线绣上去的玫瑰花骤然绽放。

从没有人见过翡冷翠教皇跳舞，更没有人能想到他跳得那么好，似乎曾在舞场中混迹多年。他带着琳琅夫人旋转，动作刚劲有力，节奏准确像是踩踏军鼓。

这一任的翡冷翠教皇从来都那么地让人敬畏，甚至是让人讨厌的，但此刻他身上凭空多出一份让人心仪的魅力，简直就是那种风华正茂军服笔挺的少年，愿意为他心爱的女人拔出剑来。

宾客们都自觉地退让开去，最后就只有教皇和琳琅夫人在穹顶下舞蹈，这时候任谁都能看出他们是那么多年的旧情人，因为那是经过千锤百炼的舞蹈，你得多少次搂住一个女人的腰、拉过她的手、带着她旋转如飞，才能那么地默契？

“你应该阻止他们的。”隔着重重的人群，托雷斯幽幽地说。

“算了，”西泽尔遥望着跳舞的父母，“这样子的妈妈……才是真正地活过了啊。”

他们都看得太过认真，以至于没有注意到人群的另一端，另一个宫装绝丽的贵夫人那狂怒的眼神，即使穿着拖地长裙，也能看出她的身体忍不住地颤抖着。

路易吉·博尔吉亚和胡安·博尔吉亚一左一右紧紧地拉着母亲的手，眼中的怒火全都向着西泽尔喷射。

舞曲结束，琳琅夫人以一个强有力的旋转收尾，那件湖水蓝的长裙带着惯性紧贴在她的大腿上，仿佛一朵绽放的花骤然凋谢。她鞋跟轻轻一踏，万籁俱寂。

片刻之后，宾客们都情不自禁地鼓起掌来。真的是太精彩了，也真是太完美的女人了，即使是个东方女人，看得出她不再年轻了，可那宛如少女的身姿和面容，让人不敢想像她真正少女时的风采。

可教皇根本没想领受这份赞美，舞蹈结束的那一刻，他就松开琳琅夫人的手，转身离去，留那个女人独自站在原地。人群中走出了面无表情的军装男孩，两人擦肩而过，目不斜视。

西泽尔轻轻地拥抱母亲，遮挡了她看向父亲的目光，也挡住了她骤然呆滞好像要哭出来的表情，“我们回家，妈妈……我们回家。”

“那个女人竟然还能记得隆，脑白质切除手术之后，她不是应该被一切事都忘掉了么？”

“根据之前的观察，确实应该是把一切都忘掉了才对，她连自己的儿女都认不出来。至于为什么记得隆，只能归结为爱情了吧？”

“爱情？我看是脑白质切除手术失败吧？”

“有可能，如果手术没做干净的话，她也许仍能记起一些事。”

“问题是她能记起哪些事？和她是不是仍然会想起那些事？”

“也许从一开始我们就该处理得更干净一些……”

无人知晓的角落里，某些人窃窃私语，仿佛毒蛇在吐信。

西泽尔挽着母亲的手走出教皇宫，卫士们紧紧地簇拥着他们，琳琅夫人忽然间惊恐起来，使劲地挣扎要去找她心爱的那个人，可教皇的身影早已消失在某个侧门里了。

门外已经是瓢泼大雨了，仿佛天国中的水库开闸，托雷斯驾驶黑色礼车停在门前，打着伞冲上台阶，教皇宫中奏响了新的舞曲，宾客们私下里议论着教皇和那个神秘出现的女人……

这时候忽如其来的警报声响彻了翡冷翠，仿佛群龙从台伯河里探出头来嘶吼。

托雷斯和西泽尔一对眼神，下意识地绷紧了浑身肌肉。他们都是军人，都明白那警报声的含义，那是……战争的警报！

一辆斯泰因重机飞驰到教皇宫前停下，军部特使夹着文件夹大步就要闯入教皇宫，被托雷斯抓着胳膊拦下了。

“出什么事了？”托雷斯低声问。

“刚刚得到的情报，大夏联邦的成员国锡兰国和我们的盟国新罗马帝国宣战了，也就是说从这一刻开始国家进入了战争状态。”特使低声说，“我们，和东方人的战争，开启了！”





第五章 龙与莲花


第三十五节 锡兰


星历1884年，东西方之间蓄谋已久的战争终于爆发，开战的双方是教皇国的盟国“新罗马帝国”和大夏联邦的臣属国“锡兰国”。

说战争蓄谋已久，是因为长久以来大家都说东西方之间必有一战，为了土地、为了资源、为了不同的信仰，东西方都有理由一战。只是谁也没有想到，战火从锡兰开始燃烧。

那是个依山傍海的国家，可既不是战略要地也说不上物产丰富，素来被视为蛮夷之地。

锡兰男子好勇斗狠，总在胸前插着传家的蛇形利刃，女子则在发间簪着巨大的红花，穿五色丝裙，坦然露出淡褐色的肌肤。

新罗马帝国则是教皇国最忠诚的盟友，皇帝查士丁尼七世英明果敢，还是名闻西方的美男子。

星历1883年冬，锡兰王女苏伽罗率领使团抵达新罗马帝国的首都君士坦丁堡。

苏伽罗号称“天上莲花”，意思是说她即使在天国中都是无与伦比的佳人。有人说每个锡兰少女都有资格成为皇后，而苏伽罗是皇后中的皇后。

查士丁尼皇帝和苏伽罗之间发生的故事，有两个版本，一个版本说苏伽罗色诱查士丁尼皇帝，意图窃取高级机械技术，但阴谋败露，另一个版本说查士丁尼皇帝借机扣押了苏伽罗，要求锡兰国出让矿产的开采权。

无论哪个版本为真，最后的结果就是苏伽罗及其使团被新罗马帝国扣押，两国宣战。

原本以新罗马帝国的军力，轻易便可以压制锡兰，新罗马帝国国力强盛技术先进，皇帝坐下的“狮心骑士团”号称能和教皇国的炽天骑士团相比。

但那些在西方人看来“骑着牲口还未开化”的锡兰人却展现出极强的斗志，他们凭借地势，疯狂反击，在山地作战中重创了“狮心骑士团”。

整个西方世界为之震动，新罗马帝国如果败于小国锡兰，这会被看作西方对东方的失败，和教皇国对大夏联邦的失败。在这种情况下，枢机会通过了一项秘密决议……

星历1884年4月某日，锡兰王都附近的山原上，锡兰少年拉着猎犬提着镰刀穿越树林，想要挖掘几枚松露菌，那种名贵的食物很值钱，足够补贴这个贫困的家庭。

虽说是战争时期，但王都附近还不曾出现过西方人的军队，因为锡兰王都的地理位置很特殊，山路崎岖西方人的机械战车很难出入，走海路又必须穿越危险的风暴峡。

太阳还未升起，东方隐隐有些发白，浓重的雾气覆盖了山原。大海也被雾气笼罩，潮声在天地间回荡。

世界寂静如斯，树林中弥漫着醒脑的草木香气，猎犬东嗅嗅西嗅嗅，刚睡醒的鸟儿在树梢上轻啼。可就在锡兰少年挖到第一枚松露菌的那一刻，笑容还未绽放，猎犬却忽然扭头向着西方，凶狠地露出满嘴白牙。

少年以为有熊出没，急忙抓紧镰刀，这时太阳跃出海面，阳光如潮水般洗过整个世界。

雾气翻滚起来，巨大的鸿沟出现在雾海的中央，堇青色的野苜蓿一浪浪起伏，骑着机械两轮车的男孩停车在山原中央，风掀动他的黑色披风，而他的披风后……

无数重型机车列队，远看像是黑铁的墙壁，军人们肩扛枪械，背着十字形交叉的两柄格斗剑。他们更后面的位置，带钢铁护甲的重型机帆船正卸下黑沉沉的巨炮。

那男孩眺望着山的那一边，神色那么平静，那是锡兰王都的方向。

锡兰少年的镰刀掉在了地上，他吓得说不出话来，他步步后退，忽然掉头飞奔，边跑边吹响牛骨做的哨子……那是在向他的同胞们报信，说西方人来了！西方人的铁轮船来了！战争……来了！

骑重型机车的男孩早已注意到了山顶上的锡兰少年，但他完全没有想要阻止少年前去报信，因为这都不重要了，他们来了，战争也就结束了，留给锡兰人的唯一选择就是投降。

世界上还是有少数船能够穿越风暴峡的，比如教皇国的重型战列舰“桂冠女神”号。枢机会的秘密决议是，派出桂冠女神号和最精英的部队，奇袭锡兰王都。

另一项更秘密的决议是，初步成型的炽天使部队也被投放在锡兰的战场上，负责这场战役的人是奥奎因将军，而两位极其年轻的军官也受命首次出战。

“这个时候，黑龙应该也抵达了他的登陆点。”托雷斯驱动机车，和西泽尔并排。

“我们会给锡兰人多少时间？”西泽尔问。

他说这话的时候，声音低沉得不似他这个年纪的少年人。他本也不适合作为少年人来看待，他接受的是最精英的军事教育，战场对他而言就像是棋盘，他是优秀的棋手，经过各种分析，锡兰绝对没有实力打这样一场仗，西泽尔只是来接受投降书的。

“按照惯例是24个小时。”托雷斯说，“如果24个小时内我们没有收到锡兰王签字的投降书，我们和黑龙就将从两个不同的方向发起进攻，行动代号……莲花！”

“莲花？军事行动，却起那么好听的名字。”

“因为锡兰号称莲花之国。”

“这个国家盛产莲花么？”

“不，好像莲花在这里是很稀有的植物。”托雷斯耸耸肩，“不知道为何会有这个说法。”

“莲花作战……总之就是看谁先抓住锡兰王咯，如果他不肯投降的话。”

“是，我方远距离突袭，补给线很脆弱，所以不能是持久战，所以才会出动炽天使。枢机会这么做也是想考察你和黑龙，上面对你和黑龙的评价接近，谁取得莲花作战的胜利，谁就应该是炽天骑士团的下任团长了。”

“父亲对我没信心么？还让何塞哥哥跟来。”

“我看他是想让我从教皇的机要秘书改为炽天骑士团团长的机要秘书吧？”托雷斯微笑，“真那样的话以后还请多多关照啊长官。”

“喂喂，后面那些人都是我的兵，不要当着他们的面取笑我啊！”西泽尔满脸窘相。

“是！西泽尔殿下！”托雷斯忽然下车立正，行了个极其标准的军礼，“命令已经收到！立刻建立前哨阵地，机械师和枪炮师即刻整顿武器，其他人原地扎营休息！”

望着托雷斯小跑着离去的背影，西泽尔不由得苦笑。这些日子里托雷斯在人前对他越来越尊重，好像真的把他看作未来的上司而不是自己看护着长大的小男孩了，大概是想帮西泽尔树立起威严。

可在西泽尔心里，他还是那个气喘吁吁跟着托雷斯的机车跑的男孩。

西泽尔把前哨阵地设在了锡兰王都的视野边缘，锡兰王都被群山掩映，有着古老的黑色城墙，数吨重的火山岩快相互交错，看起来相当结实。

这对一般的机械化部队来说是很大的麻烦，不是在平原和铺装路面上，战车推进艰难。而且锡兰王都地势较高，东方人擅长的弓弩可以发挥更大的优势。

不过对于这支教皇国的精英部队来说，这些都不是障碍。机动甲胄恰恰就是为了克服艰难地形而诞生的奇袭武器，此外他们还携带了超级射程的龙吼火炮。

“让我们最精锐的炮手，对着城门射一炮，最好能把那个石像炸碎。”西泽尔下令。

“向锡兰人展示龙吼炮的超级射程么？”托雷斯点点头，“明白了，不必流血而结束当然是最好的。”

“让他们知道我们能在射程之外攻击他们就好，”西泽尔说，“无谓的抵抗不会有结果，他们没有任何武器对炽天使有效！”

“他们手中的武器能对炽天使起效的确实不多，”托雷斯仍然拿着望远镜眺望锡兰王都，“根据军部的情报，锡兰曾从夏国得到过武器支援，士兵除了刀剑还配有三联装的火铳，此外还是为数不少的臼炮，我们只需担心臼炮和他们从高处释放滚石。”

“臼炮？”西泽尔不屑地说。

那是一种老式的重炮，口径极大炮身很短，往往用作固定炮台来使用。虽说破坏力极大，射程却很短，射速也很慢，准度更不用说了，以炽天使的突击速度，臼炮能打中纯属运气。

两人跨上斯泰因重机离开前哨阵地，片刻之后听见后方传来火炮的怒吼，连续几次后，锡兰王都方向传来了什么东西崩塌的巨声，然后是前哨阵地上的炮兵们欢呼。

他们应该是成功地轰碎了王都城门前那座古老的图腾石像，十字禁卫军的精英炮手从不让人失望。西泽尔胸有成竹地微笑，现在那些锡兰人该明白了吧？侥幸心理是没用的，明天早晨前不投降，他们就会用血肉之躯尝试那些从天而降的炮弹。

两架重机在山间穿梭，西泽尔在前托雷斯在后。这还是西泽尔第一次来东方，虽然从准确的地理学定义上说，锡兰位于东西方之间，但毕竟它也算是大夏联邦的成员国。

东方并不像绝大多数西方人理解的那样神奇妖异，四月间山花盛开，机车的尾气流中花瓣漩涡般飞舞。山中的气候一天多变，时而阳光明晃晃的刺眼，时而满天阴霾，一时间小雨急降。

“指挥官，巡视战场也要有个限度啊，这可不是你出来旅行！”托雷斯无奈地高呼。

西泽尔笑着踩下油门，越跑越快。

就当是旅行好了，远离了翡冷翠那座精美却压抑的城市，他觉得自己像是鸟儿那样轻快。

但这种轻快随着时间的过去渐渐转为沉重，日落的时候整片山原都是金黄的，长草在风中摇曳，他们驾驶机车回到了前哨阵地。

“锡兰人没送投降书来么？”西泽尔低声问。

“直到现在仍然没有。”负责前哨阵地的少校回答。

这一刻太阳落下，阴寒之气铺天盖地地涌来，西泽尔没来由地打了个寒战。此时此刻这个男孩才意识到这次出来确实不是旅行，锡兰人可能真的不会送投降书来……从棋盘上学会的战争，终究是虚拟出来的。





第三十六节 空城


入夜的时候下起了暴雨，西泽尔从军用帐篷里看出去，黑色的山谷中不时腾起白色的雾气。

那其实不是雾气，而是载重战车载着他的甲胄骑士们在接近王都，沿路留下白色的尾气。这肯定会暴露行迹，不过没什么关系，就算锡兰人知道他们如何部署也无法撼动龙吼炮和炽天使的组合。

没等到锡兰王的使节，根据奥奎因将军通过无线电发来的命令，全军向着王都推进。

战争一触即发，最后的希望是明天早晨，如果锡兰王室还在犹豫不决，那么最晚他们得在明天早晨送来投降书。

“不要想太多，记得我跟你说过的么？战场上不容你像下棋那样思考，更多靠本能。”托雷斯来到他身边，“如果真的开战，犹豫会要了你和你手下的命。你是指挥官，锡兰人是你的敌人，对敌人容情就是对自己残忍。”

“何塞哥哥你说什么呢？我可是发起疯来把冈扎罗的骨头打断了十几根的人啊，我也许是……世界上最凶狠的小孩子吧？”西泽尔看着自己的手，“我从小就学会了抓紧石头。”

“有些人的凶狠是对强者，有些人的凶狠是对弱者，那不一样。”

“权力者要对强者弱者都凶狠么？”

“权力者无所谓对手是强是弱，都会碾压过去，权力者只为自己的目标而活，不惜把手弄脏。”

“想父亲那样就算是合格的权力者了么？可我一点都不喜欢他。”

“权力者不需要别人喜欢，他们都很孤独。”托雷斯转身离去。

午夜，雨仍在下，西泽尔仍然望着王都的方向，那座古老的城市被风雨笼罩着，像座死城。

他想那座城市里的人现在在做什么呢？母子抱头痛哭？父亲拿出家传的铠甲给未成年的儿子穿上？或者母亲把短小的利刃交给女儿让她贴身藏好，必要时自我了断可以免除敌人的侮辱？

又或者是一帮表情凶狠的男人磨砺着利刃，给枪械的每个零件上油，准备冒险一搏要他们的命？

托雷斯盯着机械师们调试炽天使，那些魔神般的铁家伙虽然没有装入骑士，却在电流控制下反复地活动关节，看起来有些可怖。

他偶尔回头去看西泽尔的背影，觉得这男孩在一夜之间又长大了几岁，又好像是回复到自己真实的年龄，展示出这个年纪的孩子应有的迷惘。

凌晨5：45，西泽尔看了一眼手腕上那块古铜色的表，一块指挥官腕表，是他手下一名机械师赠送的礼物，名叫蜘蛛巢，复杂的功能提供战场指挥一切所需。

根据蜘蛛巢的计算，今天的日出时间是5：46，锡兰人还有最后一分钟献出降书。但事实上进攻的命令已经下达，全体炽天使都抵达了前哨阵地。

“最要小心的是那些臼炮，他们有大量的臼炮，被臼炮打中的话甲胄也扛不住。但臼炮转动很慢，不可能覆盖城墙外的所有区域，不要误入臼炮的射击区就好。”托雷斯站在西泽尔身边。

他们的下半身都被沉重的机械包裹了，只有骑士舱的上半部还暴露在外。他们的身后，是整整十二名炽天使骑士，在浓密的蒸汽中若隐若现。

黑龙那边的阵地也配置了十二名炽天使骑士，竞争双方都有同样的机会，剩下的就交给运气……和命运了！

“明白，避开臼炮，冲击王宫，速战速决。”西泽尔一字一顿地重复。

托雷斯不再说话了，机甲部件在他的身体上堆积起来。武装完成，托雷斯从背后拔出了龙牙剑，带锯齿的剑锋上挂着露水。

凌晨5：46，东方蒙蒙地亮了起来。西泽尔的眸子空白了一瞬间，而后他自己也沉入了甲胄内部。黑暗从天而降，那是面甲遮蔽了男孩的面容。

骑士们一个接一个地从电缆和蒸汽管道上脱离，在太阳彻底照亮周围环境之前没入密林。他们携带了沉重的副蒸汽包，其中浓缩的红水银蒸汽可以支撑他们跋涉过山原直抵王都。

炽天使的行动极其轻灵，简直不像是钢铁制造的东西，他们所到之处树梢轻轻摇晃，像是猛虎出没。

视野很差，因为雾气太浓，这恰好为炽天使的突击提供了便利，在这种情况下臼炮无法瞄准。

西泽尔试着对这队精锐下达命令，这还是他第一次担任真正的战场指挥官，开始略有些生涩，不过很快就自然起来。他受训来做这件事，他的将来可不是指挥一支突击队，而是千军万马。

他们逼近密林边缘了，再往前就会进入开阔地，西泽尔下令突击队暂停和观察。

没有什么异样，整个世界都沉睡在这片大雾中，除了密林中的小道上很多脚印。

“脚步很混乱，不像是行军，倒像是少量的平民经过。”托雷斯沉吟，“他们走得很急。”

西泽尔思索了片刻，“城中的人正在逃离？锡兰王会不会混在平民中逃离？”

就在这时周围响起了悉悉索索的脚步声，骑士们无声地拔出闪虎，动力核心降低功率以减少排出的蒸汽。

几十个锡兰人正在接近，有男有女，还夹杂着老人。男子用细麻布缠身，女人裹着沾满泥点的丝绸，赤着脚奔跑如飞。他们随身带的东西极少，更别说武器，神色惊惶气喘吁吁。他们所走的道路就是之前发现脚印的林中小路。

难民？西泽尔一怔。

锡兰王都的人正在逃散，难道说从教皇国战舰抵达的那一刻起，锡兰人的斗志早已崩溃。他们没有送来降书，是因为锡兰王和贵族已经率先逃走，根本就不剩下有资格签字投降的人么？

从密林中大量的脚印看，也许有几千个人已经从这条路上离开了锡兰王都，散入了茫茫的大山。离开锡兰王都的路当然不止一条，这条也不是最大的，那么也许趁着这场浓雾，几万人甚至十几万人已经逃跑了。

一座城市已经逃走了十几万人，那它根本就是一座等待占领的空城！他们或者黑龙那边在大雾中潜行，只是浪费时间而已。

但假如这是锡兰人在故意示弱呢？西泽尔开始思考另外一种可能。

这时一个锡兰青年忽然从队伍中脱离出来，来到潜伏着炽天使的区域附近，急匆匆地解着腰带……他这是忽然内急了。

魔神般的巨大身影在他面前缓缓地升起，披着浓密的蒸汽，超大口径的枪械顶在锡兰青年的脑门上，机械中不知什么齿轮或者轴承高速运转着发出呜呜声。

锡兰青年完全傻了，他应该从未亲眼见过西方人的“铁傀儡”——东方人把机动甲胄称为“铁傀儡”，他们说这是某种邪恶的机器——平生第一次见，铁傀儡就在他的面前，只要轻轻扣下扳机，他的头就会不见。

但西泽尔并不想开枪，西泽尔只是审视锡兰青年恐惧的眼神，想从中看出些什么。

锡兰青年和苍红色的骑士对峙了足足十几秒钟，他同行的锡兰人也都呆呆地看着这仿佛从神话中走出来的怪物。

他们没有流露出任何反抗的意思，甚至不想逃跑，就像犯人等待斩首。在这压倒性的力量前他们怎么挣扎都没用，男人把女人抱在怀里，老人双手合十祈祷……

西泽尔缓缓地收回了枪，转身离去，他的骑士们跟在他的身后，继续去向锡兰王都的方向。那些逃难的锡兰人在原地呆呆地站了很久，才一哄而散逃入丛林。

他们在大雾中行进，一路上遇见了更多的锡兰人，双方跟着浓雾远远地对视，然后去向完全不同的方向。这是一种很奇怪的感觉，就像旅人们在山路上相逢，非敌非友。

王都的黑色城墙就在前方了，那座被龙吼炮轰塌的九头蛇石雕还散落着一地碎石，黑铁的城门洞开着，周围满是逃难者丢弃的物品，一件金红色的轻纱裙子看起来相当贵重，应该是某位锡兰贵族女性的爱物，却被风吹着从城里飘了出来。

无声无息地，托雷斯的龙牙剑斩落，将纱裙斩为两段。

“突击手在前，侧翼展开，火力手在后距离我们三十米，托雷斯骑士，我们进去！”西泽尔拔出了他自己的龙牙剑，跟托雷斯一样，他也很擅长这种武器。





第三十七节 修罗场


西泽尔觉得自己跋涉在一场梦境中，或者说整个锡兰王都沉睡着，做着一场大梦，而西泽尔误入了这个梦境。

浓郁的雾气在街道上流动，仿佛一幅厚重的纱把城市遮蔽了，偶尔晨风吹来才掀起纱幕的一角。

建筑风格介乎东西方之间，既能看到西方式的大型石头广场，也能看到东方式的牌楼，街道两侧的民居都是用黑色的石头砌成大约半人高的墙基，再在墙基上方用略微烤焦的木头搭建房子。

没有全部用石头搭建是因为附近常用小型地震，石头塌下来容易砸伤人，木头就好很多，而烤焦木头是为了避免虫蛀。这些细节西泽尔在登陆之前就有所了解，军部准备了厚厚的一堆资料，关于锡兰的历史地理，西泽尔在船舱里读完了。

但亲眼看到的时候还是觉得非常新鲜，让他觉得世界之大，原来不止克里特和翡冷翠。

“这座城市里的人都逃空了么？在什么时候？”耳边传来托雷斯的声音。

“锡兰王都的人口大约是70万人，一夜之间逃空的话应该是分了很多条道路。”西泽尔一边思索一边寻路。

“发现大量遗弃的武器，以蛇形刀剑和夏国造三联装‘零玖’式火铳为主。”耳边又传来某名骑士的声音。

那位骑士的甲胄的机动性被强化到极致，负担的是战场侦察的工作，他的位置稍微突前，隔着浓雾西泽尔根本看不到他的背影，但无线电通讯还是很清楚的。

“零玖”在夏国文字中就是“09”的意思，零玖式火铳是夏国大约十年前的军品，虽然跟机动甲胄的连射铳相比简直就是弹弓，但算是东方阵营中相当先进的武器了，锡兰人竟然会丢弃那么宝贵的武器，看来真是失去斗志了。

“发现集市。”

“发现少量财物，可能是难民路上丢弃的。”

“找到地图上的重要标记物，黑色石拱门，这是星历1824年锡兰‘千年国诞’时建造的，以该标记物推断，我们的道路正确，正向着锡兰王宫前进。”

“仍未收到黑龙的信号，他们那边的推进似乎滞后了。”

各种各样的信息在西泽尔的耳边交汇，多半都是好消息，他们在正确的道路上去往最重要的战略目的地，而黑龙被他们甩在了后面。

他们正穿越那片集市，集市极有东方的风味，它建在一处山泉旁，这眼泉出水量极大，沿着山岩上深深的人工沟渠四散流淌，在这座山城中形成了一个小规模的水乡。

最初大概是全城的人都来这里取水，自然而然地形成了集市，轻木搭建的作坊和店铺相互掩映，形成诸多的层次，很多店铺外竟然还摆着等待售卖的货物，应该是忽然之间战争的警报传来，所有不能随身带走的东西都被丢弃了。

又好像是片刻之后这座城市就会如常那样醒来，商人大声地叫卖货品，发间簪着大朵鲜花的柔美少女腰臀款摆，来此地取水，浓郁的花椒香味和女孩们的体香融合起来，在阳光下蒸腾出世俗的欢闹。

穿越那道黑色的石拱门，前方忽然出现了巨大的广场。这跟军事地图是吻合的，“莲花广场”是这座广场的名字，每年国庆的时候这里会举行泼水庆祝的仪式。

在西方人看来这是个很不可思议的传统，男男女女穿着节日盛装，端着铜盆往对方身上淋水，用这个来庆祝国庆，简直好比把奶酪砸在教皇脸上来庆祝圣诞。

但亲临这里西泽尔又觉得泼水庆祝发生在这里是多么自然的一件事，女孩子的裙子湿了，自然显露出姣好的曲线，男孩的身上湿了，水珠在结实的肌肉上滚动，他们相互爱慕，他们白头偕老……

锡兰人还会在这种盛会上选出最美的女孩，她登上高台接受所有人的祝福，由锡兰王给她戴上银质的莲花头冠，就像公主加冕。

但据说现任锡兰王的女儿苏伽罗长成，每年的莲花头冠就都属于她了，人们叫她“天上莲花”。那位公主殿下如今被扣留在新罗马帝国的首都，西泽尔不由得想在一切结束后去看她一眼，好像欣赏这个国家最后的荣光。

各种各样的思绪在他脑子里此消彼长，他也不知道自己怎么会这样，他本该是个绝对冷静的战略机器，战场上的一切都被数据化之后进入他的脑海，他分析判断给出最优的战略，可他今天浮想联翩。

就像托雷斯说的吧？在棋盘上吃掉一个棋子、战胜一个对手，跟亲手切开他的身体终究还是不同的，后者你会直视他的眼睛、分辨他的美丑老少、把他作为一个真真正正的人来对待。他正在感受这座即将被他毁灭的城市。

雾里出现了隐隐绰绰的人影，火力手微微转身，瞄准了那个方向。不过他们并不多么紧张，沿路上一直能看见人，但都是手无寸铁的平民，他们仓皇地跑着，像群没头苍蝇。

甲胄骑士们远远地跟他们相对，他们开始吓得瞠目结舌，手中的东西全都落地，但渐渐地他们意识到甲胄骑士并无意攻击他们——骄傲的炽天使骑士们不愿意把弹药花在攻击平民上，战术上也没这种必要——他们就按照自己既定的路线跑走了。

战争的双方在这种情形下达成了微妙的和谐，就像是早上出来逛集市的两拨人似的，偶遇之后各自分散。

西泽在广场中央停下了脚步，摘下面甲眺望前方高台上的王宫，巨大的九头蛇雕塑在浓雾中隐现，仿佛吸风吐云。

至此较量结束，他先于黑龙抵达了终点，一路长驱直入，未遇任何抵抗。即使黑龙背后有什么要人撑腰，军部也不得不把勋章戴在西泽尔的胸前，他一举超越了黑龙，成为炽天骑士团团长最热门的人选。

渴望的东西来得太容易，他轻轻地叹了口气，觉得一切都那么地空无。

风吹着一个布偶熊来到他的脚边，撞了一下金属的后跟。他低头看了一眼，那显然是某个小女孩的玩具，原来东西方的女孩都喜欢抱小熊。

阿黛尔也喜欢小熊，她的小熊抱了都快有十年了，外面是一层毛绒绒的面料，里面填充着蚕丝、海绵和干的薰衣草。这个小熊就简陋多了，只是布缝制的，里面的填充物可能是干草之类的，看着很不平整。

但无论什么样的小熊，都是女孩的爱物吧，西泽尔扭头四顾，果然有个女孩子站在雾气中，眼神好像怯生生的。她大概也是难民吧，逃难都不忘带着自己心爱的小熊，但失手让它被风带到了魔神的脚下，犹豫着不敢过来捡。

西泽尔心里微微一动，弯下腰来捡起了小熊，遥遥地递给女孩。看起来那么柔软的小玩具挂在钢铁的利爪上，看起来有点怪，但多少还是流露出了一丝善意。

女孩小心地靠近西泽尔，她只穿了一件鹅黄色的丝绸薄裙，风吹裙摆露出树枝那么纤细的小腿，看起来有点可怜。

“别让她接近。”托雷斯低声提醒。

“小女孩而已。”西泽尔不以为然。

确实没必要在意，那女孩的裙下顶多只能藏一柄匕首，就算这是锡兰人的陷阱，一柄匕首对炽天使又有什么用？

女孩站住了，小心翼翼地伸出手去够挂在西泽尔指尖的小熊，她甚至不敢走到一个自己够起来很舒服的位置。在西泽尔的驱动之下，炽天使把手微微探出，送到了女孩的面前。

这个动作搅破了雾气，让西泽尔看清了那个女孩的面容。他微微愣了一下，女孩并不像他想的那么小，大概是十八十九岁的模样，只是格外瘦小，看身形容易误认成小女孩。

一个那么大的女孩子还把小熊当宝贝么？好像有什么不对……其实一路上西泽尔都觉得有什么不对，某个细节错了……是的！某个细节错了！所以一切全都错了！

大女孩……一路上……错误的细节……什么东西在西泽尔的脑海中爆炸开来，他终于想明白那个错误的细节是什么了！这一路上他见到了男人女人和老人，但偏偏就是没有小孩子！

一个真正的小孩子都没有！一个逃难的国家，逃难的队伍里怎么会没有一个小孩子？

已经晚了，大女孩一把抓住小熊，并不退后，而是扑向了西泽尔！她把手中的玩具熊摁向西泽尔的脸，而西泽尔刚刚摘下了面甲！她的速度那么快，西泽尔根本来不及闪避！

但有人一直在警惕着，托雷斯抢步上前，挥臂砸开了女孩，同时挥动龙牙剑，把玩具熊挑向半空中。

玩具熊在半空中爆炸，火流倾泻，仿佛太阳升起，半个广场的雾气都被那威力惊人的爆炸驱散。

那恐怖的威力毫无疑问是……高浓度的红水银！那种燃烧起来热量极大的红色液体，弥赛亚圣教在冰海小岛上找到的神秘物质，正是这种东西的浓缩蒸汽被储存在骑士们的燃料舱中，提供惊人的动力。

锡兰人竟然通过某种渠道得到了红水银，并把它灌进了玩具熊，只要少许红水银就能制造出超级炸弹，而这个女孩就是要用自己作为牺牲，将炸弹丢进西泽尔的甲胄里引爆。

“准备战斗！”托雷斯怒吼，龙牙剑斩出巨大的弧光。

他的话音未落，沉闷的爆炸声扫过广场，地面微微震动起来。托雷斯仰头看天，天空中掠过火流星般的光，下一刻巨大的焰柱和尘柱在广场上腾起，一根接一根。

“臼炮齐射！”托雷斯不由分说地帮西泽尔装好面甲，拖着他狂奔起来。

那些锡兰人竟然把王都、他们最后的家园当作了决战的战场！他们一路上释放的各种错误情报都是为了把炽天使部队引入他们的炮击范围，而他们最有力的武器，那些威力无比但准头奇差的臼炮，竟然全部都对准了莲花广场！

西泽尔还没有回过神来，因为他被那女孩最后的笑容惊呆了。她被托雷斯击飞之后，就站在炸弹的下方，红水银的烈火像水那样从天空里往下流，瞬间把她烧成骷髅，可生命的最后一刻，她竟然站着不动，冲西泽尔流露出高傲的笑容。





第三十八节 马其顿阵


多少门炮在吼叫？一百门还是一千门？西泽尔分辨不出，他只觉得一切都在那巨大的声响中粉碎着，没有亲身呆在炮击区的人是不会有这种体会的。

全体骑士都卸下了沉重的副蒸汽包，以便提升敏捷性，在焰柱和尘柱之间高速地闪躲。炽天使甲胄的优势在此刻显露无疑，它们的装甲未必多厚，但足以抵御纷飞的炮弹碎片，而那惊人的高速和敏捷帮他们避开了炮弹的直接轰击。

只有一名骑士例外，西泽尔眼睁睁地看着他被炮弹正面命中，往后飞出的同时彻底粉碎，紧接着甲胄中剩余的红水银蒸汽被引燃，爆成一片耀眼的光明。

那种死法，大概连骨头都不会剩下。

“西泽尔少校！等待命令！西泽尔少校！等待命令！”耳边是骑士们此起彼伏的呼叫。

西泽尔无法下达命令，因为他甚至无法思考。那个锡兰女孩的笑容和那名骑士分崩离析的画面在他眼前反复闪动……这才是真正的战争么？火与血，不是你在寒冷的圣殿中深思熟虑之后投下棋子，是跟死神共跳的、世间最恐怖的舞蹈！

他强迫自己思考，严格的战术训练还是有用的，他迅速转过了几个主意，但还是无法下达命令。他不能确定结果，如果他下错一道命令，还会有骑士在他面前死去。

“向集市方向撤离！”托雷斯的声音炸雷般响起，“暴露在开阔地带容易受炮击！”

但骑士们没有立刻执行，因为西泽尔才是战场指挥官，托雷斯只是教皇厅的特使。

“西泽尔！我知道你在想什么！”托雷斯靠近西泽尔，低吼，“你下令的话可能下错，但你不下令的话肯定会有更多人死！这就是战场，战场上每个人都得赌上自己的命，而你握着他们的生命做成的筹码，就得下注！如果真的死了，那也只能怪运气不好！”

西泽尔骤然醒悟。无怪乎教皇总是那么强调冷酷的原则，战场上永远不容你想万全之策，明知道任何决定都会制造更大的伤亡，但只要最后取得胜利，那命令就都是对的。

战场，本就是以生命为筹码的豪赌。

但集市方向腾起了烟尘，王都里好像平地起了一场沙尘暴。

“那是……”托雷斯的声音中透出极大的警惕。

“停下！回撤！”他忽然大吼。

巨大的圆形石块从烟尘中滚了出来，加速去向炽天使们，它们一边滚动一边石屑飞溅，地面为之震动。臼炮和滚石，只有这种最暴力的武器才能对炽天使构成威胁，托雷斯猜得没错，锡兰军也看得很清楚。

“看准滚石之间的空隙躲避！”托雷斯又一次吼叫。

这次骑士们都遵从了命令，因为实在无法等待了，回撤是来不及的，不闪避他们都会被碾压。臼炮群还持续地轰击着，双重压力之下，炽天使们竭尽所能地发挥。

一名炽天使被压断了腿，又一名炽天使被炮弹截去了整条胳膊。

滚石阻断了他们的退路，埋伏在广场周围的锡兰军人们吼叫着入场。他们的武器装备相对于炽天使而言简直可以说是手无寸铁，但他们悍不畏死地冲上前来，用人海战术拖住了西泽尔和他的部下们。

“他们这是要拖延我们，不让我们跟黑龙碰面！”托雷斯大吼。

骑士们刀剑旋舞，肩头的连射铳扫出巨大的扇面，把那些仅穿着皮质甲胄的人体轰飞出去，血光四射，莲花广场顷刻间化为地狱。

西泽尔跟托雷斯的判断相同，此时此刻对于锡兰军来说，最有利的战术就是先行歼灭自己这支突击队，付出再多的生命都是值得的。如果让两支突击队合并，那战斗力增加可不止一倍。

但黑龙在哪里？黑龙真的会来救援么？黑龙希望的也是是自己全军覆没。

西泽尔第一次杀了人，血沿着龙牙剑流淌。他甚至不确定自己是杀了人还是伤了人，在机动甲胄里面他的视野受限，只觉得那些锡兰人无休无止地扑上来，自己无休无止地挥剑。

臼炮已经不再吼叫了，滚石这东西准备起来困难，也是用一波就用完了，炽天使的战斗力开始展现，锡兰人终究是没有更有力的武器能够贯穿他们的装甲。

“何塞哥哥！我们去哪里？”西泽尔大喊。

他本不该在无线电里叫托雷斯何塞哥哥，这显然会降低他在部下们心中的威严，但他已经无暇顾及这些了。

“王宫！”托雷斯的声音冷静沉着，“锡兰王是你的战利品！我来这里就是要确保由你的手抓住锡兰王！”

“是！”西泽尔下意识地说，好像他是托雷斯手下的小兵……没办法，他这么回答托雷斯回答了七八年了。

这时候密集涌上的锡兰军人忽然退后，他们周围空出了一大片空地，骑士们怔住了，不解地对视。难道说锡兰军放弃进攻了？这些不要命的锡兰人会这么容易放弃？

锡兰军调转头，奔跑着撤离，臼炮的吼声再度响起，骑士们仰望天空，炮弹的弧线仿佛火流星群。

“他们……一直在校准弹道！”托雷斯也呆住了。

连他也忽略了某件事，锡兰军对他们最有力的武器是臼炮，为什么臼炮齐射之后就沉默了？他们并未找到臼炮阵地，也无从谈起破坏它，那臼炮为什么沉默？又是为什么锡兰军明知道人海战术对炽天使收效甚微还不顾一切地冲上来送命？

那是因为他们在校准臼炮的弹道！臼炮那种老式炮的问题是准头很差，必须连续发射，根据前一次的落点来校准弹道。

原来前面那轮密集的炮火，遍地开花，却根本就不是锡兰军的杀手锏。真正的杀手锏这才登场，他们被锡兰军的人海战术推到了这个位置，所有臼炮的着弹点都被校准在这个位置，然后万炮齐发！

西泽尔望向托雷斯，他知道自己只剩下几秒钟了，当你看到炮弹的弧线，几秒钟后炮弹必然落在你头上。他想跟托雷斯说声对不起，说你教我的我还是没学好，我是个笨学生……

托雷斯忽然从后方抱住了他，大吼，“所有人保护指挥官！”

骑士们一层叠一层地围绕着西泽尔，背向外侧，弯下腰来形成钢铁的壁垒，在西泽尔头顶上方，那些钢铁的人形相互支撑。

“不！不！怎么会有这种战术？你们疯了你们会死的！”西泽尔嚎叫起来。

他确实不知道这种战术，炽天骑士团的战术他差不多学全了可没有人教会他这个战术。被臼炮直接命中或者被碎片近距离崩到，对炽天使来说也是致命的，可如果你有十名炽天使的甲胄作为你一个人的护甲呢？

十个人的命换你一个的，可西泽尔并不觉得安心而是羞愧和愤怒，好像被人看扁了那样。

“因为没必要，”托雷斯的声音异常地清晰，“你的手要去折断敌人的战旗。”

炮弹密集地落下，爆炸声里好像全世界都在崩坏，西泽尔感觉到自己身边的人在爆炸的冲击波中震动，血流在他的头顶。

他嘶哑地吼叫着，听着骑士们相互报告生存情况，“二号生存……四号生存……九号生……”

九号的声音就此断绝，他没来得及说完就有一发炮弹在他正背后几米的地方爆开。有些人再也没有发出声音，西泽尔甚至都不记得他们的相貌和名字，他们却为自己而死。

这却还不是恐怖的极限，接下来传来了蒸汽爆破的巨响。西泽尔看不见，却能从声音意识到那是什么武器在发射……马其顿阵，蒸汽弩机“马其顿阵”！

东方人并非全然没有机械技术，只是落后于西方较多，他们得到了马其顿阵，把它变成自己的武器，这样他们除了滚石和臼炮，就有了第三件能够杀伤炽天使的武器。

那种武器本是由教皇国研发的，用蒸汽炮来启动长矛，长矛藏在蜂窝般的弹槽里。密集的矛阵射出，就像金属的荆棘丛。

爆炸的威力是四散的，而马其顿阵的威力都聚集在矛尖，它们的威力足以贯穿机动甲胄的装甲板。教皇国很快就意识到这种结构简单但威力巨大的武器对于自己并无很大的用处，但要是落到东方人手里才麻烦了，于是这种武器的图纸被封存起来。

但最后锡兰人不知道通过什么途径得到了它，复制了出来。

西泽尔看不见，但从外部可见，雾气中射出了蜂群般的长矛，让人产生了短暂的幻觉，以为一片乌云飞来遮蔽了天空，下一刻，密集的矛枪抵达，它们才是“乌云”的本体。钢铁暴雨中，骑士们再也没有报告生存状况，但他们最终撑住了。

齐射结束，锡兰军小心翼翼地逼近，在他们的眼里，那些恐怖的铁傀儡终于化成的箭垛子，每个人的背后都背着无数的矛枪。可他们为什么用那种奇怪的站姿呢？背向外抱团站在一起。

“西泽尔，握紧你的剑，准备轮舞。”电磁干扰的沙沙声中，托雷斯轻声说。

西泽尔惊喜地简直要哭出来，原来托雷斯还活着，对他最重要的那个人还活着。有那个人在，他就还有勇气战斗下去。他仰头看去，上方就是托雷斯那张狰狞的铁面，可在西泽尔眼里那是世界上最温暖的面容。

“何塞哥哥你没事！”西泽尔握住了龙牙剑的剑柄。

“差点就死了，但当然得没事，我还得带你去抓住锡兰王。”托雷斯的声音冷了下来，“你的龙牙剑呢？抓紧你的龙牙剑，我数到三。”

“1、2、3！”

西泽尔和托雷斯同时动作，推开了身后血迹斑斑的骑士们，两柄龙牙剑辉映，在雾气中竟然闪动着烈日般的光芒。

他们风车般轮舞起来，形成巨大的剑圈。

这时远处响起了沉雄的号声，像是几十头巨龙聚集在一起引颈长啸。所有人都不约而同地望向那个方向，莲花广场上骤然安静了。

雾气中传来了沉重的脚步声，伟岸的黑影们奔跑着逼近，肩扛绣着黄金十字的战旗。那面旗帜如此之大，简直遮天蔽日。

这一幕让人有种幻觉，仿佛那些根本就不是人类，而是太古时代的众神，他们在浩瀚的荒原上跋涉了千年，重返这个世界。

“青铜牧者”、“银色风暴”、“剑齿虎”、“拂晓之枪”……十三名甲胄骑士以一字阵形逼近，像是一道移动的铁壁。

黑龙所部，全军降临！





第三十九节 谎言


以黑龙为首的骑士们试图快速推进来救援西泽尔和托雷斯，但锡兰军的人海战术减缓了他们的速度。

锡兰军人们抓着红水银炸弹、迎着炽天使们的弹幕往前冲，绝大多数在半途就随着一声轰然巨响化作耀眼的光亮，但也有极少数成功地抱住了某位骑士，若是骑士没有来得及摆脱他，就跟他一起化作白炽色的火焰。

锡兰军的意图很明显，不惜一切代价阻止黑龙和红龙的碰面，优先吃掉其中的弱者。

震耳的枪声从远处传来，射速极慢但是很有节奏，那支枪每次发射，便有一道燃烧的火流贯穿整个广场，把沿途所有的生命化为灰烬，无可阻挡，亦无从逃避。

锡兰军把沉重的铁盾捆在小车上来抵挡炽天使的炮火，但那支枪把这些防具摧毁殆尽，它的弹道上，高温把人体和钢铁一起融化，甚至于黏结在一起。

“圣枪装具·朗基努斯！”托雷斯划出一道带血的铁光，“黑龙竟然能够操纵那种危险的武器了！”

开枪的人毫无疑问是黑龙，他的身形还隐藏在渐渐消散的雾气中，但枪声宣告着他无处不在。

锡兰军想吃掉西泽尔这支，这战术没错，但并不容易达成，因为西泽尔身边有托雷斯。时至今日西泽尔才意识到何塞·托雷斯何以号称炽天骑士团排位第三的骑士，分明他是那么地温和，给人一种文官的错觉。

但这名“文官”进入杀戮状态的时候却是那么地恐怖，战技和战场经验结合起来，给锡兰军带来的压力远比单兵能力出众的西泽尔大，他挥舞着龙牙剑在人群中旋转，所到之处人体飞空，鲜血如幕。

在他的保护之下西泽尔渐渐靠近黑龙所部，两柄龙牙剑的配合，配合左手火铳的高速点射，不给锡兰军任何空隙。

炮声震耳，臼炮再一次齐射，分明广场上绝大多数人都是锡兰军，但锡兰人的炮火还是轰了下来。如果舍不得伤亡的话他们是无法对炽天使造成致命威胁的，即使赔上一百个锡兰勇士的命，换一具炽天使，他们也是值得的。

但炽天使骑士的反应能力还是远远地超出了锡兰军的猜想，他们明知道臼炮群在附近，怎么会没有准备？当炮弹的火光在天空中出现的时候，炽天使们立刻判断出可能的落点，抽出背后的巨盾护身，同时高速移动，避开了绝大多数的炮弹碎片，至于那些细小的碎片，只是打在装甲板上叮当作响。

倒是因为臼炮的轰击，前方的锡兰军被荡空了一片，隐约出现一条跟黑龙汇合的通道。

“西泽尔！突击！”托雷斯低吼。

西泽尔本已有些疲惫，但在杀出重围的希望之下猛然振奋，龙牙剑和火铳交替攻击，大踏步地冲开人流。

再有差不多一百米双方就能碰面了，黑龙所部已经收起了远程武器只用刀剑战斗，以免误伤西泽尔。骑士们形成箭矢队形，摆明了是要强行突破锡兰军来救援西泽尔和托雷斯。

可西泽尔忽然听不见自己身边的剑风了，那些由何塞·托雷斯挥舞出来的、地狱般的剑风。

他分明就要突出重围了，这个当口不容他任何松懈，可他不安地回头，任凭两名锡兰军对着他的后背射击。

托雷斯并没有跟上来，他早已淹没在锡兰军人的海洋里了。那钢铁的人形缓缓跪下，汩汩的鲜血从背后的创口中涌出，染红了所有的装甲，像是一件鲜红披风裹着他的身体。

锡兰士兵如蜂群那样扑在他背后，用火铳顶着他的后背射击，想要在甲胄上打出一个孔来，用匕首去刺他的眼孔，想要弄瞎他。

原来他并没能避开马其顿阵的攒射，那唯一但致命的长矛从背后贯入，刺穿了他的身体，只差一点点就会从身体前部透出来。但他砍断了矛柄，燃烧着最后的生命力战斗到了这一刻。

他撒谎对你说他没事，他要你鼓起勇气跟他冲出重围，他说即使只有你们两个人也能赢得这场战争，你们合在一起所向披靡，你们能打败黑龙世上再没人能做到……其实他都是骗你的。

你其实跟着一个早已注定死去的人战斗到了这一刻，是的，杀出重围，但只有你能杀出重围……只有你一个人。

“不！不！不！不！不！”西泽尔尖利地吼叫。

他的眼睛直了，他的血冷了，他眼里再没有旁人，他狂奔向托雷斯，冲回包围圈，龙牙剑斩出疯狂的剑弧，把任何想要阻挡他的人都斩断！

他从未那么纯熟地运用他学会的杀人技巧，现在这些技巧自然而然地出现在他的剑上，他什么都不管什么都不顾，他只要去到托雷斯身边。

在托雷斯倒地的那一刻，西泽尔抱住了他。

数以百计的锡兰士兵围绕着他们，却不敢逼近。他们几乎胜利了，他们成功地杀死了敌军中最勇猛的那名骑士，却在一个男孩面前震惊了……那个看起来柔弱、一直是累赘的男孩，在回首看见托雷斯跪倒、锡兰军扑上的一幕时，忽然间变了一个人，他的剑光之凶暴、杀戮之无情，完全凌驾于托雷斯之上。

没有人敢于靠近他，人们看着这最后的两名骑士、浑身染血的骑士，他们钢铁的身躯彼此拥抱。

西泽尔颤巍巍地摘下自己和托雷斯的面甲。这一次他没有哭，因为已经哭不出来了。

“这一次可不是空包弹了，”托雷斯虚弱地微笑，“这样的死法我可是赚了呢，没有死在博尔吉亚家的圣堂里……而是作为骑士堂堂正正地死在战场上。”

“不要啊何塞哥哥！不要啊！你要是不在了……我会很孤独……”西泽尔试着想把他扶起来。

眼泪终于涌了出来，却感觉不到自己在哭，他大吼说军医官！军医官！军医官！他的声音在诺大的莲花广场上回荡，他想找一个军医官来给何塞哥哥止血，可围绕他的只有无穷无尽的锡兰人。

真的……别死……你要是不在了，我会很孤独。

三年前那个夏夜又回来了，那时我漫步在一望无际的红松林里，想要逃离，想要逃离这个我依赖着什么人才能活下去的世界。

也许这个世界上真的有神吧？他怜悯我，把哥哥还给了我，今天想起来空包弹什么的就像戏剧情节一样啊，那是神吧？是神的怜悯，但神的怜悯只有三年，三年后他还是把赐给我的拿走了……我不知道啊，我不知道只有三年啊……

哥哥，别死啊！走到今天我们历尽了千辛万苦，我们就要赢了啊！我们就要能当人上人了啊！再也没有人能欺负我们，我们称王称霸的时候就要来了！这时候你怎么能走呢？

“西泽尔……西泽尔听我说，你这样我会死得更快的，你在扩大我的伤口……把我放下，我还会多点时间。”托雷斯轻声说，“别任性。”

西泽尔跪在托雷斯身边，呆呆地看着这个满脸血污却微笑的男人。

“孤独么？小孩子总觉得自己很孤独，其实人是越长大越孤独的，因为你能听他话的人越来越少，路要自己走，”托雷斯沉重地喘息着，“但别怕啊西泽尔，勇敢地走下去，就好像……我还在你旁边跟你一起走那样。”

他的眼帘渐渐低垂，目光渐渐暗淡，显然生命已经到了尽头。

“不不！何塞哥哥！不要离开我！你还要回去看你妹妹的！你妹妹要嫁给爱她的人！”西泽尔的铁手和托雷斯紧紧地交握，他做不了任何事，只能给托雷斯找活下去的理由。

内心里有动力的人就能活下去，这也是托雷斯教他的。

托雷斯的眼睛果然微微地亮了起来，他怔怔地看着西泽尔，看了很久很久。

他忽然笑了，“笨蛋，我骗你的……我确实有个妹妹，可她很小就夭折了……我那么说，是因为我第一次见你的时候，你好像个小女孩……”

他缓缓地闭上了眼睛，炽天骑士团，何塞·托雷斯中校，阵亡。

星历1884年，在锡兰王都，锡兰远征军的战士们遥望了红龙的苏醒。

当时他们蜂拥入城，想要救援陷入苦战的西泽尔·博尔吉亚少校，那位少校被传为军部的宠儿，未来炽天骑士团团长的候选人。

战士们并不愿意把命花在拯救这种贵胄身上，但是迫不得已只能往前冲，但他们遭遇到了近乎疯狂的抵抗，看着莲花广场就在前方，却不能突破锡兰军的人海攻势，眼睁睁地看着伤痕累累的西泽尔少校战至最后一人。

但这时候无法想像的逆转出现了，那具苍红色的甲胄自尘埃中站起，狂怒地咆哮着，手提两柄龙牙剑如风车般横扫了莲花广场，只有一个词能形容那惨烈的一幕，就是“血流成河”。

等他们反应过来的时候，西泽尔少校已经拖着利剑、踏着层层石阶去向了锡兰王宫，就像一位登基的王……却走得那么疲惫。





第四十节 王的挽歌


西泽尔终于踏上了锡兰王宫的地面，宫殿在熊熊燃烧，若不是穿着甲胄，地面会灼热得难以落脚。

从前这应该是一座精美的建筑，梁柱上镶嵌着珍珠和砗磲，花园中的泉眼日夜不停地喷吐清泉，但现在它看上去更像地狱，乌木大梁毕毕剥剥地燃烧，高大的拱门在西泽尔头顶轰然倒塌……被他一剑砍成两段。

放眼望出去，整座城市都在燃烧，拖着蒸汽的巨大身影出没在城市的各个角落，搜索最后的锡兰守军。黑龙和他带领的骑士们终于来了，胜负也再无悬念。

穿越层层拱门，西泽尔最终来到正殿，这应该是锡兰王和大臣们议事的所在，它纯用花岗岩建造，在火中能撑得更久一些。

诺大的殿堂中到处都是沾血的脚印，机动甲胄的脚印，看来友军已经经过过这里了，应该是安全区域了。西泽尔觉得疲倦了，想要休息一下。

那张乌木王座还完好无损，被熊熊燃烧的帷幕环绕着，它非常宽大，穿着炽天使机甲也能坐上去，西泽尔双手扶着狮头扶手，缓慢地呼吸着，背后是扇面般展开的、雕刻得栩栩如生的九头蛇。

何塞哥哥死啦，何塞哥哥真的死啦……虽然一直都很怕很怕他会死会离开自己，可他还是走了。

何塞哥哥死啦，所以我就烧了这座城市来埋葬他……都是那些愚蠢的锡兰人！他们若不反抗，怎么会有这样的结果呢？我来只是要一份投降书而已！

可他心里也恨不起那些锡兰人来，他们用血肉之躯往机甲骑士身上扑，像是一群疯子，打败疯子有什么可解恨的呢？

龙牙剑砍中人体的那种感觉真不是砍在金属上的感觉能比的，鲜血黏在他的面甲上缓缓地往下流，沿着缝隙渗到甲胄里面去了，腥味之浓重让他觉得自己像个恶鬼。

但他还是深吸了几口气想要起身继续搜寻，他要找到锡兰王，他和黑龙的竞争是以谁先擒获锡兰王来算的，托雷斯也要他抓住锡兰王。

这时一个蹒跚而行的身影踏过一道火焰，走进了大殿。那是个须发皆白的锡兰老人，穿着沉重的旧式甲胄，没有机械助力的那种，外面罩着黑色的长袍，袍摆已经烧焦了。

他显然受了很重的伤，拄着剑才能行走，看他那瘦弱的身躯，也根本就不像个战士。

老人骤然发现王座上坐着一具铁傀儡，下意识地举剑想要防御，却被剑的重量带偏了重心，跌跌撞撞地退了几步才稳住了。

他心里清楚面对铁傀儡，自己举不举剑其实根本没区别，也就淡然笑笑，把剑插进地砖的缝隙里，扶着剑柄站好了。

铁傀儡伸手摘下了自己的护面铁甲，露出下面那张苍白的男孩面孔，男孩长得很漂亮，只是眉眼的线条太过锋利了些，像是出鞘的利剑。

男孩凝视着老人，脸上带着血污，深紫色的眼眸中流动着火光。

老人也凝视着男孩，许久他轻轻地叹了口气，“没想到毁灭我们国家的人，竟然是个孩子。”

西泽尔立刻确认了对方的身份，不会错，那就是锡兰军的最高领袖，锡兰王自己！他在城破之际竟然没有趁乱逃走，而是拖着伤痕累累的身体返回了王宫。

他仔细打量这个老人，他本以为制订这种焚城战略的人该是何等的残酷疯狂，可锡兰王给他的感觉根本不是这样，像个教人看书认字的老师。

“疯子！”西泽尔低声怒吼，“你原本只需要献出一份降书！可你毁了成千上万的人！你就那么在意你头顶上的王冠么？”

锡兰王哑然失笑，“原来教皇国派了个什么都不懂的小孩子来。为什么锡兰就要献出降书？是因为你们更强大么？”

“当然！”西泽尔寒着声音，“这个世界只允许强者活下去！强大即为理由！”

锡兰王摇头，“如果弱小就要灭亡，那这个世界就是野兽横行的森林，该被毁灭的是这个世界自己。”

西泽尔愣了一下，他当然不能同意这个说法，这跟他接受的教育完全不吻合。他关于人生的哲学都来自铁之教皇，而在隆·博尔吉亚的逻辑中，世界就是野兽横行的森林，你若不是强大的野兽，根本不配活着。

可在这个教师般的老人面前，他却一时间找不出犀利的言辞来反驳。

“你很强大，这没错，在那身钢铁的盔甲里，那么你的家人呢？你的每个家人都是强者么？他们能活在这个森林里都是因为你的庇护么？”锡兰王轻声说，“如果有一天你被更强的人打败了，他们就得死么？”

西泽尔的某根神经忽然绷紧，他觉得不能跟这个老人说下去了，再说下去他会陷入困惑之中。

妈妈和妹妹当然不会死，因为他会越来越强！把每个意图伤害她们的人都挡在外面！

他为什么要听自己的敌人胡言乱语？就是这个老人的战术令他失去了何塞哥哥！现在轮到这个喋喋不休的老人为他的错误支付代价了！

炽天使甲胄轰然解开，他强忍着金针从背脊中脱离的痛苦起身，从甲胄背后的武器架上拔出了笔直的刺剑，那是供骑士在失去甲胄保护的情况下使用的。

“西方人的决斗么？”锡兰王点了点头，“居然会从铁傀儡里出来，真是让人惊奇的男孩啊。”

“你已经衰老了，我还没完全长成，我们之间的决斗是公允的。”西泽尔昂然地抖剑，“早该这样对不对？我们中只需要有一个人流血，就可以结束这一切！”

他不想穿着机动甲胄砍下锡兰王的头，因为那是骑士的耻辱，但即使他脱掉甲胄，仍然胜券在握，刚才的对话间他已经看出这个老人濒临死亡，他的胸腹间有巨大的创口，那绝对是致命的。

这老家伙返回自己的宫殿，是想死在自己的王座上！这个贪恋王位的混蛋！

“好的，孩子，你说得对，该结束了。”锡兰王深吸一口气，浑身铁甲铮然作响。

他缓缓举起那柄沉重的国之利刃，发力冲向王座上的男孩。灼热的空气在耳边高速流过，他的白发在火风中飞舞，他放声咆哮，仿佛狮虎。

西泽尔剑尖一颤，对冲过去。他的体质偏弱，但托雷斯之死的痛苦仍旧从他身体里榨出了惊人的暴力，刺剑扭曲着尖啸着。

就在这个时候，一个黑影冲破了侧方的火焰，扑向西泽尔。西泽尔大惊，他根本没想到这间燃烧的宫殿里还会有第三个人，他的剑术只是一般，根本无法同时应付锡兰王和锡兰王伏下的杀手。

原来锡兰王一直在骗他！那个奸诈凶险的老人，他一直等的就是西泽尔自行脱下甲胄！

西泽尔只能偏转刺剑，优先攻击侧面的敌人，锡兰王的伤势应该是真的，那么拼着被锡兰王刺中，优先结果杀手是唯一的选择。

“不！泰伦特！不！”却是锡兰王痛苦得高呼。

西泽尔剑锋偏转的瞬间，锡兰王丢掉了手中的蛇形重剑，不顾一切地扑向那个黑影。

剑锋贯穿了黑影的心脏，西泽尔被撞得倒退出去栽倒在柱子旁，锡兰王抱住了那个黑影。

“泰伦特！泰伦特！你们不是走了么？你为什么不服从我命令！你这个傻孩子！”锡兰王抱紧了黑影大哭。

西泽尔呆住了，那个被他刺穿了心脏的黑影，居然只是个十三四岁的男孩。

“老师，我们都想誓死追随您……可我没有别人那么聪明，我逃走对锡兰也是没有用的，我就决定留下来保护您……”奄奄一息的男孩说，“可我真笨，我杀不掉那个侵略者……”

侵略者？这是说我么？西泽尔茫然地看着自己掌心里的血。

“我知道自己很笨，所以一直努力……害怕您会对我失望。”男孩努力抬起头来，看着锡兰王，“但我这次很勇敢，对吧老师？”

“很勇敢，泰伦特很勇敢，你们都是我的好学生，我们各奔前程，肩负这个国家的未来。”锡兰王抱着他的头。

“老师……我觉得很冷……”泰伦特轻声说。

他当然会冷，因为他的血液就要流干了，他的心脏中插着一柄刺剑。

“别怕，别怕，”锡兰王紧紧地抱着这个孩子，“我给你念书中的话……大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得……”

泰伦特在他的怀抱里完成了最后的呼吸，也许是误以为自己回到了课堂中，所以他苍白的脸上带着淡淡的笑容。

西泽尔默默地看着这一幕，觉得那么疲惫，血像是冷的，冷到能析出冰渣来，连烈火都无法加热。

因为他终于看清了那个男孩手中的武器，那个男孩扑向他的时候，手中只是攥着一块石头……很多年前，他扑向贝拉蒙少爷的时候，手里也只有一块石头……

他忽然分不清自己和敌人了，他自己是个攥着石头的孩子，敌人也是个攥着石头的孩子。

他觉得累了，不想打了，反正杀了谁都换不回何塞哥哥，他坐下来靠着那根灼热的柱子，看着锡兰王抱着那个已经死去的男孩，念着可能是来自夏国的书，“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得……”

“不杀了我么？”锡兰王把男孩放平在地上，给他盖上自己的征衣，“我看你也是失去了什么重要的同伴吧，如果杀了我能让你好受些，就来吧。”

“你刚才有机会一剑杀了我，为什么把剑扔了？”

“你是个孩子。”锡兰王的神情很平静，“你套着那层魔鬼的外皮也还是个孩子，我为什么要杀一个孩子？你杀了我才是最好的结果，省去了我被审判和处死。”

“在我的国家里，没什么人把我看作孩子。”西泽尔轻声说，“他为什么叫你老师？”

“锡兰是个贫穷的国家，平民中很多人都不识字，不识字的国家是没法富强起来的。所以我选拔了一些聪明的男孩，让他们参加宫中的学校，自己教他们夏国文字。”锡兰王说，“他们都叫我老师。”

“原来你还真是个老师。”西泽尔没来由地想起莉诺雅，嬷嬷大概不会想到他后来做了那么多残酷的事吧？嬷嬷要是知道了会害怕他么？

外面响起了沉重的脚步声，应该是黑龙下属的骑士们也冲进了王宫，所剩的时间不多了，西泽尔想到了最后一个问题。

“这个国家为什么叫莲花之国？它分明不产莲花。”

“因为满池的莲花都是同一棵植物上长出来的，在水底的淤泥里，它们的根连在一起……所有锡兰人的根都连在一起。”

星历1884年夏，锡兰战争彻底结束，余党被剿灭殆尽。

星历1884年秋，经过宗教审判，锡兰王以发动战争的罪名，被长矛钉死在十字架上，

从此“锡兰”这个名字被从世界的版图上被抹掉了。





第六章 红龙狂舞之夜


第四十一节 归来


星历1884年秋，翡冷翠，夜雨。

黑色的礼车停在坎特伯雷堡前，西泽尔走下车来，撑开一柄黑伞，跟司机摆了摆手，示意他送到这里就可以了，可以回去休息了。

他独自漫步过花园，阿黛尔喜欢的那些玫瑰花都枯萎了，但很多还待在枝头，像是大片大片黑色的蝴蝶，在风雨中集体零落。

他掏出钥匙开门，客厅里静悄悄的，屋子里没有一丝灯光。时间已经是后半夜了，这个时候妈妈和妹妹应该都睡了。

西泽尔脱下军装大氅挂在衣架上，走到餐桌尽头的位置上坐下，默默地听着雨声。

他刚刚从新罗马帝国返回，对锡兰王都的攻占前后只有两天的时间，但从开拔的准备工作到善后，算起来他离开翡冷翠已经九个月了。教皇厅希望他借机加强对军队的了解，确实没有什么训练能比实战更有效。

九个月前和九个月后的坎特伯雷堡看起来并无什么区别，除了花园里的花，但有很多东西已经彻底改变了，比如那个总喜欢靠在窗边眺望的何塞·托雷斯不会再出现了。

西泽尔强忍着扭头看向窗边那个熟悉的角落，空荡荡的角落里，白色的窗纱起伏。

开始的几个月里他总是从梦中惊醒，噩梦里是托雷斯那张沾满鲜血但仍带着笑意的脸，还有最后的那句话，“笨蛋……我骗你的……我妹妹……早就死了啊……”

他就会嚎啕大哭或者吼叫着，“何塞哥哥！何塞哥哥！”好像在问这个世界要人，要世界把何塞哥哥还给他。

可现在他已经不想哭了，人好像渐渐地麻木了，梦到托雷斯的次数也越来越少。世界仍在无声地运转，不以任何人的悲伤为转移，他还有母亲和妹妹，还得继续坚强下去。

他起身走向妹妹的卧室，太晚了他不想打搅母亲的睡眠，那就看看阿黛尔好了，反正阿黛尔睡熟了基本吵不醒，跟小猪似的。

阿黛尔的卧室虚掩着门，西泽尔微微一怔。女侍长碧儿虽然年轻但是非常稳妥，每晚都会四处检查，有她在卧室不可能没关好门……难道是阿黛尔偷跑出去玩了？

西泽尔轻轻拉开阿黛尔床上的丝绸床帐，阿黛尔果然不在被窝里。他迟疑了一下，伸手摸了摸床单，被窝里竟然是冰冷的，而且这床被子……似乎很久都没有洗过了！

他不动声色地站起身来，前往母亲的卧室，不出所料，母亲也不在。坎特伯雷堡的每间卧室都是空的，碧儿、女侍们、厨师、园丁……全都不在！他们的床铺还都有人睡过的痕迹，但地面上一层薄薄的灰尘，看起来很久没有人走进过这座建筑了。

好像某个夜晚某个魔法被施在了坎特伯雷堡，把里面的人都变没了。

西泽尔最后检查了厨房里的炉灶，炭火是被水浇灭的。

他返回客厅，重又在餐桌尽头的位置上坐下，拔出防身的短枪放在桌子上，“出来吧，你们来自哪个机构？”

黑枭般的军人们从帷幕后闪现，他们的身形精悍而目光凌厉，军服制式和十字禁卫军明显不同，带有“甲胄”般的感觉。他们的领口闪烁着寒冷的银光，军徽却是纯黑的，仔细看的话，那是一对被黑色火焰包裹的黑色羽翼。

“来自异端审判局，西泽尔少校。”为首的、挂中校军衔的军人在西泽尔面前微微鞠躬行礼。

西泽尔心中一寒。他当然认识那种罕见的“黑天使”军徽，只有异端审判局的执行官们会佩戴那种军徽。

异端审判局，这是个非常神秘且高级别的军事机构，虽然人数极少，但级别上跟作为“教皇国中央军”的十字禁卫军平级。

异端审判局隶属枢机会领导，不接受其他人的命令，教皇厅的命令对他们也不起作用。

它是教廷的内部机构，专门打击异端犯罪。所谓异端，是指那些信奉极端宗教的异教徒。他们有的信仰恶魔，有的聚众吸毒淫乱，有的还会行鲜血祭祀，这类案件通通归到异端审判局处理。

异端审判局拥有自己的法庭，宗教法庭，经他们审判的人可以直接处死。而且异端审判局的执行官们委实精锐，军队和警察解决不了的事情，到他们手里几天就处理完毕了，等到上面想起来问进度，罪犯没准已经枪毙结案了。

如此凌厉并且黑暗的部门，在多数翡冷翠人看来根本就是恐怖机关，但西泽尔倒不至于被黑天使的军徽吓到，炽天骑士团也是特立独行的机构，异端审判局的黑暗在炽天骑士团的烈焰面前不起作用。

觉察坎特伯雷堡是间空屋后，西泽尔就明白了为何自己从进家门以来就觉得芒刺在背，好像有人在黑暗中盯着他，那种军人的直觉是正确的，真的有人，只是没想到是异端审判局的执行官们。

“我母亲和妹妹都好么？”西泽尔冷冷地问。

“截至此时，她们都好，你家里的其他人也都好，他们被妥善地保护起来了。”中校说，“不过有些小麻烦，可能得您出面处理一下，不介意的话，跟我们去一下异端审判局？”

西泽尔冷冷地看着他，不说话。

“没什么可担心的吧？异端审判局再怎么大胆，也不敢对国家英雄、‘锡兰毁灭者’不利。那样的话，炽天骑士团没准会踏平异端审判局呢。”中校笑笑。

西泽尔沉默了几秒钟，面无表情地走向门口，执行官们沉默地跟在后面。

西泽尔在门边停步，一名执行官上前几步，取下衣架上的大氅搭在西泽尔的肩上，一行人步入茫茫的细雨，黑色的礼车等候在道边。

翡冷翠的夜坚硬如铁，夜幕下尖塔林立，仿佛花岗岩构成的森林。

城中一座巨大的教堂式建筑深夜开门，礼车缓缓地驶入。西泽尔走下车来，仰头望见那座黑色的圣堂。

它坐落在层层石阶之上，仿佛高悬在半空中，如此雄伟庄严，把半个夜空都遮蔽了。

全副武装的执行官们围绕着它，他们手中提着五联装的重型火铳，队伍中还混杂着甲胄骑士，虽然不是炽天使，但也魁梧威严，多种金属混合锻造的装甲板反射着汽灯的光。

“这不是异端审判局本部。”西泽尔皱眉。

“确实不是，是西斯廷大教堂，枢机会的地盘，但你知道以异端审判局的地位，借用一下这块地方也不是难事。”中校淡淡地说。

“警备那么森严，谁在圣堂里等我？”

“我们只不过是执行者，里面的大人物是谁，我们哪里知道。”中校比了个“请”的手势，“您才是有资格去见大人物的人。”

蒸汽机低声轰鸣，转轴发出轻微的摩擦声，圣堂大门缓缓洞开。

西泽尔沿着台阶上行，执行官们却齐刷刷地退后，似乎那真是什么不可侵犯的圣地。

圣堂中点着成百上千的蜡烛，汇成光的海洋，只留下供一人行走的通道。通道尽头是一张桌子，桌子对面的男人戴着铁面具，穿一袭直垂到脚底的黑袍。

看见西泽尔的时候，这个神秘的男人站起身来，拉开椅子示意他坐下。

“你的名字，我没有理由跟一个不敢露面的人说话。”西泽尔冷冷地说。

“很抱歉我不能告诉你我的名字，你可以称我为审判官，异端审判局的审判官都不能露面，我们以神的名义审判罪犯。”男人的声音清越好听，“露面的话，我们可能会遭到报复。”

“那是因为你们并非真的代表神，你们可以自行决定处死你们想处死的人，正是因为这一点你们才被称为恐怖机关！你们这种人当然应该担心报复。”西泽尔冷笑，“你和我都是国家机器中的齿轮，不用遮遮掩掩。”

“不愧是锡兰的毁灭者，说出来的话真不像个十五岁的男孩啊。”审判官点了点头，“坦率地沟通也好，节约我们的时间。”

“我妈妈和妹妹在哪里？她们怎么会惹上你们这些脏东西？”西泽尔冷冷地问。

他很恐惧，沾上异端审判局的人就等于沾上了死神。但他不能流露出来，这样才能谈判。

对方也忌惮他，这点很明显。他是国家英雄，未来可能是炽天骑士团团长、东方总督，他的背后还有教皇厅，任谁都得掂量一下他的份量。所以异端审判局才会派那么多人去坎特伯雷堡“恭请”他。

“跟异端审判局有关的事，当然是异端罪行。”审判官将案卷展开在西泽尔面前，“我很遗憾，您的母亲可能惹上了大麻烦。”

西泽尔强忍着心悸，快速地阅览那份案卷。根据这份案卷，在他离开翡冷翠的时间里，琳琅夫人被邪教迷惑，在家中行邪教祭祀，而祭品竟然是她的亲生女儿阿黛尔，好在异端审判局接到消息及时赶到，这才把阿黛尔救了下来。

案卷中附带了诸多照片，现场中阿黛尔近乎全裸而且昏迷，身上用血写满了奇怪的符咒。坎特伯雷堡的地下室里布置成圣堂的模样，阿黛尔被捆绑在倒立的十字架上，下面接血的铜盆已经准备好了。

琳琅夫人穿着血红色长袍，提着沾血的尖刀，佩戴造型邪恶的项链。她仍然是那么美，但透着仅属于女妖的邪气。

下面还有琳琅夫人的亲笔签名，承认她信仰了异端宗教撒旦教，觉得唯有把自己的一对子女都奉献给地狱之主撒旦才能获得巫术力量。

“她血祭的目标还包括你，不过你恰好不在翡冷翠。”审判官轻声说，“我很理解你此刻的心情，母亲是异端，这是多么可怕的事。但这跟你无关，无损你国家英雄的形象，因为你和你妹妹都是受害者。你的妹妹，凡尔登公主阿黛尔·博尔吉亚已经被严密地保护起来了，我向你保证她很好。”

他观察着西泽尔的神情，想从中看出一丝破绽，但西泽尔只是反复地翻阅案卷，安静得像块石头。

审判官悄悄地咽了口口水，他开始从男孩的沉默里觉出钢铁般的硬度，这种蕴含着暴力的沉默……有点像铁之教皇的风格。

“你们想怎么样？”西泽尔合上案卷，直视审判官的眼睛。

他的眼睛在烛光中呈现出纯粹的黑色，仿佛无星无月的黑夜。

“你应该看到了才对，这样的罪行按照宗教法律，应该处以火刑。只有火焰能够净化她的罪恶，让她体内的魔鬼无所遁形。”

“你们想烧死她？”西泽尔一字一顿，“在这个文明的时代，你们还想烧死一个女人？多年前你们派人对她动了脑白质手术，把她变成了傻子，现在你们还想烧死她？”

“我真的不知道，”审判官摇头，“你也知道我只是某些人的代理人，我跟我的代理人之间差得很远。”

“你的代理人想怎么样？”西泽尔觉得所有的血都集中在了头顶，那股火山般的怒气随时都会冲破颅骨。

终于来了！那些雨夜中的黑衣人终于来了！托雷斯曾经说过，他的仇人如幽灵般存在于翡冷翠的上流社会，找到他们的方式就是成为上流社会的一员。

如今他们终于跳出来了，又一次把手伸向了琳琅夫人。到底是什么原因让他们锲而不舍地想要伤害妈妈？西泽尔高速地思考着。

是新年酒会吧？新年酒会上妈妈跟教皇共舞，暴露在了所有人面前……该死！该死！该死！他疏忽大意了！保护妈妈最好的方式是把她深深地藏在坎特伯雷堡里！

琳琅夫人怎么可能会有异端信仰？她是个傻子啊！她唯一的信仰是那个男人！她怎么可能想要献祭自己的子女？她根本连西泽尔是她的儿子、阿黛尔是她的女儿都搞不明白！她的心理年龄还是个豆蔻年华的少女！

他竭力控制自己，这时候显露爪牙没有用处，他的仇人给母亲定罪，再派代理人来跟他见面，那就是有交易要谈。

今时今日的他已经学会了隐忍，托雷斯用自己的生命教会了他这一点。

“火刑当然是可以免除的，用另一种刑罚来代替。”审判官缓缓地说。

“另一种刑罚？”

“一次脑白质切除手术。”

怒气终于冲破了极限，西泽尔嘶吼起来，“你们清楚你们曾经对她做过的事！她早就没有脑白质那种东西了！再切一次么？然后是切掉她的小脑？然后是切掉她的大脑？”他把佩枪拍在桌面上，“那你们最好先切掉她的另外一部分……我！”

“前次的手术似乎做得不太彻底，就当作……补完好了。”审判官说，“这里面的内情我根本不知道，我只是个代理人。我得到的指示是，只要再执行一次小小的手术，你就可以把你的母亲领回去了。从此别再让她抛头露面，远离圣座。”

“如果我拒绝呢？”西泽尔身体前倾，这个姿势给审判官以巨大的压力，好似那个男孩随时会跳过桌面来捏碎他的喉咙。

但他的理智告诉他西泽尔其实做不到，跟机动甲胄分离的红龙就只是个十五岁的男孩，所以才会在他从锡兰返回后约他见面，因为他跟他的甲胄……分开了！

“那么火刑就会如期执行。”审判官缓缓地说，“我想你很清楚，那些人是说到做到的。他们托我转达的意思是，他们并无意伤害你和你的家人，你这样的国家英雄是大家都会尊敬的。脑白质切除手术可以看作对你母亲的伤害，也可以看作对她的保护，忘记了一切，她就永远地从麻烦中摆脱出来了。如果她还记得过去的一切，那才是真正的痛苦吧？因为过去的一切，不会再回来。”

西泽尔怔住了，因为那句话，“如果她还记得过去的一切，那才是真正的痛苦吧？”

是啊，过去的一切不会再回来……他拼了命也要保护妈妈和妹妹，却无法对抗这个国家，在庞大的国家机器面前，他是英雄或者孩子，都不重要。他太渺小了，这个国家里有无数人能在弹指间将他抹去。

在这个国家里，隆·博尔吉亚是教皇，他的妻子来自美第奇家族，他们的婚姻才是被祝福的。爸爸和妈妈在一起对所有人都没有好处，连西泽尔都不觉得母亲一定要成为父亲的合法妻子、堂堂正正的博尔吉亚夫人。

他不需要通过成为一名真正的博尔吉亚来证明自己，他可以打倒所有真正的博尔吉亚来证明自己！

可母亲只有在那只舞曲之间才真正地活着啊……那是……爱情么？

“我要见见我妈妈，”西泽尔面无表情，“在那之前给我闭嘴。”





第四十二节 石头


“当然可以，”审判官点了点头，“她就在这里。”

带着轰轰的低响，升降梯从天而降。那座升降梯就位于这间圣堂的中央，仿佛通天的黑色立柱，直通屋顶。

审判官和西泽尔乘坐升降梯上升，进入穹顶中央的孔洞，穿过伸手不见五指的黑暗，抵达了圣堂顶部的隐秘空间。

四周都是坚固的黑色石墙，石墙上是精美的宗教画，年代已经颇为久远了，颜色黯淡，只剩下真金描绘的线条仍旧闪亮。

但这毫无疑问是一所监狱，每走几步就得打开一扇铁栅栏门，石墙上还残留着粗大的铁钉。可以想见当年狱卒用铁链把囚犯锁死，再把锁链钉在石墙上，墙壁上的松油火把一边燃烧一边往下滴松油，在犯人的皮肤上烫出大片的水泡。

“这就是你们安置我妈妈的地方？”西泽尔的眼角爆出青筋。

“请别误解，殿下。这确实曾是一座监狱，用于关押最邪恶的异端罪犯，他们的身体中寄宿着魔鬼，唯有圣堂的气息才能压制他们，因此修建了这座监狱。”审判官说，“但几十年前它就被弃用了。我们把你的母亲安置在这里，是避免她被不相干的人骚扰。你总不想你的母亲被关押在公共监狱里吧？那里不适合她那么美丽端庄的女性。她在这里不曾受过任何的苦，只是失去了行动自由。”

“你说的最好是真的，否则她受的任何苦，我都会乘以十倍回报在你们身上！”

最后一道铁门打开，西泽尔疾步踏入，穿过长长的走廊，前面又被铁栅栏挡住了。铁栅栏的对面是间清净无尘的小屋，小屋里陈设简单，主要的“家具”就是一张十字形的铁床，两端连着铁铐。

当年这里关押的只怕是最危险的罪犯，睡觉都要用铁铐把双手铐住，连翻身都做不到。不过审判官说的倒也没错，囚室虽然简陋，但花时间重新布置过，那张铁床上也铺设了松软的褥子和丝绸床单。

琳琅夫人静静地坐在唯一的小窗前，背对着铁栅栏。她身穿一件领口很低的素白长袍，背影伶仃如少女，长发披散下来，仿佛世间最好的丝绸。

“妈妈！妈妈！”西泽尔紧紧地抓着铁栏杆。

这一刻是令人动容的，前一刻他的言行举止中还满是冷酷凶狠，下一刻他就暴露出十五岁男孩的真面目。他的神情焦急，声音控制不住地颤抖。

可唯一的旁观者是戴着铁面具的审判官，他是看不出表情的。他礼貌地退到走廊的末端，算是给西泽尔和琳琅夫人留出了单独相处的空间。

小窗边的女人闻声回头，歪着脑袋看西泽尔。没错，确实是琳琅夫人，她看起来显得更小了，因为住在这里没有侍女给她化妆。她的眉毛淡淡，嘴唇也淡淡，唯有那双黑如点漆的眼睛依旧。

看见西泽尔她并未流露出惊喜的表情，关在这死寂的地方她也看不出害怕，她走到铁栏杆旁边，歪着脑袋端详西泽尔，像是在看一个陌生人。

她一直都是这样，认不出西泽尔是自己的儿子，在她的世界里西泽尔大概是一个经常出现在她身边、看起来有点眼熟的男孩。

阿黛尔像只猫，是顽皮得像只猫，琳琅夫人其实也像只猫，是智力像只猫。据说猫的记忆只能维持七天，七天过去，就连从小喂它的主人它都不记得。琳琅夫人就是这样的，西泽尔要是出门几天，在她眼里连“眼熟的男孩”都不是了。

现在她大概正在努力地思考这忽然出现的男孩是谁，但她实在想不起来了，有点苦恼地皱起眉头来。

这时候西泽尔可顾不得吓不吓到她了，伸手出去抓住妈妈的手，四手交握感受到体温，他的心才缓缓地落回了原位。母亲确实还好，很健康，至于呆在这种地方，对她倒未必很难忍，住在舒适豪华的坎特伯雷堡她也不欣喜。

琳琅夫人任儿子抓着自己的手，像是很乖的少女似的，这说明她多少还有点记得西泽尔。

“我会想办法带你回家，我一定会想办法带你回家。”西泽尔轻声说，他知道这话琳琅夫人根本无法理解，但他还是要说。

“一个简简单单的脑白质切除手术，夫人就可以回家了。我们会安排翡冷翠最有名的脑科医生为她做手术，确保手术不出现任何问题。”审判官淡淡地说，“手术后的她跟现在不会有什么区别，只是更安静一些。”

“闭嘴。”西泽尔低声说。

他使劲地握了握母亲的手，转身离去。他没时间留在这里叙亲情，他得奔走他得想办法。

“还有时间做决定，距离执行火刑的时间还有几天。”审判官跟在他身后，轻描淡写地说。

在走廊尽头，西泽尔又一次回头，发现琳琅夫人已经回到小窗边去了。她认真地看着下方，可下方其实什么都没有，只是细雨中的广场，偶尔有执行官来往。

西泽尔心中微微一动，明白了母亲在看什么……她仍然在等那个曾经跟她跳舞、跟她相爱、跟她生儿育女的男人来接她！

夜幕之下，教皇宫灯火通明，白色的骑士们沉默地握紧战斧。

机车高速驶来，急刹甩尾，浑身湿透的西泽尔完全不顾倒在积水里的机车，疾步入宫。

今晚教皇宫中并没有酒会，他也不是贵宾，虽说他曾无数次出入教皇宫，但每次都得经过机要秘书的通报。但今夜他等不及通报了，他必须立刻见教皇，他知道门前的骑士会阻拦他，可就算拦在前面的是整个炽天骑士团他也得冲过去！

“前方禁区！止步！”骑士们的战斧果然交叉着落下了来，便如一道锋利的钢铁闸门。

西泽尔若不停步，就会被纵剖开来！可西泽尔像是根本没看见那两柄危险的武器，昂首直行！

他这是在“逼宫”，逼宫就得赌上点东西，比如……生命！

这是为数不多的、真正属于他自己的东西，他的其他东西都是教皇给的，教皇一句话就能收回去。

琳琅夫人不是刚刚出事，以教皇的耳目众多，不可能不知道，但教皇对此保持沉默。

那个男人会这么做，西泽尔并不惊讶，尽管他跟母亲共舞的时候曾经流露出一丝半缕的旧情，但那也就是一丝半缕而已。

西泽尔从未期待过父亲情深似海，女人对父亲来说算得了什么？只是曾经犯下的错误而已。那个男人心里至高无上的东西只有权力。

当年那次切除脑白质的手术他就没有阻止，如今这次手术只是当年手术的“补完”而已。

西泽尔想让他动用手中的权力去救母亲，就只有逼他！用尽自己的一切去逼，权力、地位、荣誉乃至于生命！

如今的西泽尔不再是那个克里特岛上的无助男孩了，甚至说得上一个举足轻重的人物，逼得他走投无路，教皇国就会损失一位珍贵的功勋骑士，他未来的价值比得上一个师团！这是谁都得掂量的，尤其是教皇，因为西泽尔是他的利剑。

西泽尔继续前行，战斧继续坠落，双方都展现出军人的顽固。眼看就要血光迸射的时候，有人伸手凌空一举，便如一股无形的力场顶住了那两柄斧头，令它们无法再落分毫。

那是某个消瘦的老人，他站在门前，似乎在看雨，厚重的红袍在夜风中翻动。

“史宾赛厅长。”西泽尔直视老人的眼睛。

教皇厅厅长史宾赛，同时也是红衣主教史宾赛，号称教皇手下的第一忠狗。他掌握的教皇厅自成系统，汇聚了众多的精英，完全服务于教皇。

史宾赛厅长德高望重学识渊博，跟他相比铁之教皇就是头铁爪的雄狮，蛮横粗暴，两个人的位置倒过来似乎更加合适。

不知多少权力者想从教皇厅把史宾赛厅长挖走，谁得到史宾赛，绝对是如虎添翼。准确地说史宾赛自己也是个权力者，他是资历极深的红衣主教。但史宾赛都拒绝了，他的说法是为教皇工作很好。

很好？这真是一个莫名其妙的托词，什么叫很好？很好是多好？让你心甘情愿地效忠一个资历逊于你，能力也未必强于你的人，其实你自己没准都能当教皇！

没人知道，但是教皇和史宾赛厅长的配合确实“很好”，教皇通过史宾赛厅长下达各种各样的命令，史宾赛厅长就是教皇的代言人。

“你不该来的。”史宾赛厅长叹息。

“我要见他！”男孩站在雨中，低声嘶吼，湿透的头发黏在脸上。

“今夜教皇宫中有极其重要的会议，很多重要人物出席，别说你没法见到他，连我也只配站在门口当个守门人。”史宾赛厅长再度叹息，“西泽尔，你是我们倾注了大量资源培养出来的人，你比绝大多数你这个年龄的孩子都跟懂这个国家的格局，你应该知道异端审判局是宗教审判机构，只对枢机会负责。如果教皇厅能帮上忙，不等你从前线回来，我已经出动了，但这个案子恰好处在教皇厅无法过问的范围里。你指望从教皇厅这里获得什么呢？”

“我要一份特赦令！”西泽尔咬着牙，面目狰狞，“我要一份教皇签署的特赦令！他不是号称神的代行者么？他有权签署特赦令！”

史宾赛厅长苦笑，“特赦令？你疯了么孩子，你真的认为教皇可以随心所欲地签署特赦令？每一份经教皇签字生效的特赦令都是枢机会批准过的啊，圣座的签名只是走个形式。就算圣座强行签出一份特赦令，它也不会生效，结果是圣座也会被罢免。”

史宾赛每说一句话，西泽尔的心就冷一度，冷得像是要结成冰块。

因为他很清楚史宾赛并没有说假话，父亲对母亲多少还是有点感情的，如果教皇厅可以出手，早就出手了。但幕后的人准确地把这件事置于教皇无法过问的范围内，而且毫无疑问幕后的人是比教皇级别更高的权力者，在那无形的压力下，教皇厅根本动弹不得。

可这样就要放弃母亲么？妈的那样男人还要权力干什么？男人要权力不就是为了保护你爱的人把你恨的人掐死么？

“闪开！我要见他！”西泽尔抽出腰间的短枪顶在史宾赛厅长的额头，“我是你们训练出来的人，你们指望我就这样调头回去、看着他们再把那肮脏的手术刀插进我妈妈的脑子里么？”

白色骑士们骤然反应，这次动的不是战斧了，他们从背后拔出了格斗短刀。这才是真正要对西泽尔动手的表现，战斧只是某种威慑。

两柄格斗短刀切出两道铁色弧光，在西泽尔的后脑交叉，西泽尔纹丝不动地盯着史宾赛厅长的眼睛，而那个枪口下的老人也没有流露出任何不安……他第三次叹息，很长很长的叹息。

“你想要的东西，教皇厅没法给你。”史宾赛厅长把早已攥在手中的木头盒子递到西泽尔面前，“你父亲说，如果你固执到发疯的程度，那就把这个东西给你，这是他能给你的一切了。”

西泽尔愣了几秒钟，伸手接过那个盒子。他深深地吸了口气，打开盒盖……盒子里并非他期待的特赦令，只是一块普普通通、有棱有角的石头。

教皇给他的东西竟然是块石头……意思难道是你可以抓着这块石头去砸那个审判官的脸么？或者说其实过了那么多年，他根本就没有长进，依然还是那个只会握着石头发狠的少年？

史宾赛厅长转过身，根本无视西泽尔的枪口，教皇厅的黑铁大门裂开了一道口子，史宾赛厅长的红袍消失在那个裂口里，裂口重新合拢。

白色骑士们恢复到雕塑的状态，一切好像全未发生过，只剩下男孩站在雨中，沉默地看着手中的石头。

不知道过了多久，他转过身，渐行渐远。他的背影在雨中是那么地孤独和萧疏，远处的城市灯光如海，他像是慢慢地没入了海中。





第四十三节 手术


无星无月的夜晚，西斯廷大教堂开门。

黑色礼车长驱直入，刚刚停稳在广场上，就有执行官迎了上来，“勃兰登医生？”

来客推门下车，掏出证件递了过去。他大约二十五六岁，面容英挺，鼻梁上架着纯银的细框眼镜，一眼就能看出是个大夫。他左手提着黑色的手提箱，右手伸出去跟那位执行官握手，“是我。”

委实说勃兰登根本就不想跟异端审判局的人握手，他总觉得那些人的指甲缝里都沾着血腥。可异端审判局找上他的门来，他也只有应命而来。

勃兰登可能是翡冷翠第二有名的脑科医生，第一有名的是他的老师，但老师年纪大了手不稳，所以要论起动手术勃兰登就是第一了。

今夜他来这里是要为一位罪犯做脑白质切除手术，这种手术勃兰登做了不下百例，他的老师做了上千例，可以让那种癫狂、暴躁仿佛恶魔附身的精神病人恢复平静，只是术后病人会变得迟钝麻木，连身边的人也不认识了，但自理能力还是有的。

执行官核对证件之后递还给勃兰登，“欢迎，勃兰登医生。”

“在这里做手术？”勃兰登仰望那座石灰岩的圣堂，不禁有些惊讶。

此刻数百盏灯和数百名全副武装的执行官围绕着它，他们端着沉重的多管火枪，枪口四下扫动，不下十名机甲骑士分散在圣堂四面的台阶下，拖着蒸汽巡弋，何等严密的防御！在防备什么人？

“这些您就别管了。”执行官说，“做好您的手术，不要问跟您无关的事。”

圣堂大门缓缓洞开，勃兰登没来由地打了个寒战，但还是老老实实地走了进去。

圣堂中还是点着无数的蜡烛，烛光中坐着铁面的审判官，审判官对面设了两张椅子，空着的那张显然是留给勃兰登的，另一张椅子上坐着十五六岁的男孩。

勃兰登不由得多看了男孩几眼，那是个秀气得有点像女孩的男孩，只是脸色太过苍白了些，温暖的烛光都照不红他的脸。男孩穿着一件考究的黑色小礼服，胸前簪着一朵白花，这像是葬礼的装束。

“这位是女犯的亲属，”审判官为他们介绍，“这位是翡冷翠最出色的脑科大夫勃兰登先生，我们许诺过会提供最好的医疗条件，确保不会损伤夫人分毫。”

“很高兴认识您，勃兰登医生。”西泽尔跟勃兰登握手，这是个很成人化的举动。

勃兰登不由得多看了男孩两眼，因为很少有人有他那种颜色特殊的瞳孔，深邃得近乎黑。

判决书递了上来，勃兰登随手翻阅，根据这份判决书，手术对象是个女巫，她试图杀死自己的一对儿女血祭魔鬼，被判火刑，但出于人道的考虑，决定用脑白质切除手术代替。

勃兰登都不知道在如今这个年代，刑罚中还存在着火刑，也很想相信在翡冷翠这种大城市里还有血祭魔鬼这种扯淡的事，不过这不是他该问的事，他确认印章和手续都无误，就在“处刑人”那一栏上签下了自己的名字。

西泽尔也签下的自己的名字，审判官核对无误后点了点头，“很高兴最后能和殿下您达成共识，这样对大家都好，手术后您就可以把母亲领回家了。”

勃兰登微微一惊，没想到这个男孩还是位殿下呢。一个女孩般柔弱的小殿下，要为母亲被处刑签字，真是可怜啊，可自始至终他没在男孩的眼里看到一丝悲戚或惊惶。

“我要亲自看手术的全过程，”西泽尔说，“以防你们做什么手脚。”

审判官吃了一惊，这是忽然提出的要求。对勃兰登这种顶级医生来说，脑白质切除手术说不上血腥残酷，但也不是正常人“喜闻乐见”的，何况手术台上的是自己的母亲。

“我信不过你们，我只信自己的眼睛。”西泽尔冷冷地说。

审判官迟疑了几乎半分钟，都到这一步了似乎也没必要在这种小事上扯皮，西泽尔未带任何武器进入圣堂，那他就是安全的。就算他偷藏了什么武器也不怕，这个男孩只有和炽天使甲胄合在一起才是究极的危险分子。

“那好，我带两位上去。”审判官说。

还是乘坐那架升降梯，他们抵达了黑石的监狱，今夜这间监狱里防备森严，没走几步都是荷枪实弹的执行官。

他们在黑暗中行走，穿过长长的走廊，月光忽然如海潮般涌来。勃兰登呆呆地看着眼前的景象，足足十几秒钟没说出话来，然后他在胸前画了个十字，“神啊，宽恕这迷路的羔羊。”

琳琅夫人被缚在黑铁的十字架上，好奇地望着那轮忽然从乌云缝隙中闪现的月亮。她穿着简单的素色长袍，却勾勒出她那少女般的身形曲线，她的脸上还带着稚气，简直无法想像她是西泽尔的母亲，说是姐弟还差不多。

这种女人会是女巫？她该是天使才对啊，虽然没有羽翼，勃兰登一时间有点恍惚。

“那就是我妈妈，拜托勃兰登医生了。”西泽尔轻声说，“现在其他人都出去，只留我和勃兰登医生。”

审判官一愣。

“手术中也许会见到我母亲的身体，医生看见那是没办法的事，你们也想卷进来么？”西泽尔看向审判官，“别忘了我父亲是谁。”

审判官思考了一下这个问题，带着执行官们老老实实地退了出去。他确实是个代理人，他的工作就是给琳琅夫人把手术动完，为了这个事情他得罪教皇？他疯了不成？

勃兰登感觉这位女孩气的小殿下颇有点威风凛凛，他也蛮高兴的，毕竟在审判官和执行官的监督下工作可不好受。

他打开随身的黑箱，黑丝绒上一片纯银的光辉，纯银的柳叶刀、纯银的十字钉锤、纯银的卡口钳、纯银的长柄钩子……

“手术器械，有点像刑具，不过其实并没有那么疼，”勃兰登挽起袖子，开始给双手消毒，同时向西泽尔解释，“大脑内部是没有痛感神经的，只是在颅骨上打开一道细缝会疼，但我带了最优质的麻药。银质的手术器械自带消毒功能，绝对不会感染。”

他跟西泽尔说这些其实是不想得罪这位年轻的殿下。无论殿下的母亲是真是女巫还是冒犯到了什么更大的大人物，要被切除脑白质，勃兰登都不想被这位殿下看作仇人。

他的意思是我就是个来做事的，我会把事情做好，异端审判局叫我切除你母亲的脑白质我不能不切，但我绝不会多让她受伤害。

审判官在铁门外踱步，月亮又隐入乌云中了，今夜天空阴霾乌云密布，像是随时下起雨来。这种天气让人没来由的心神不定，他暗自祈祷事情顺利结束，西泽尔把母亲领回家去。

对于一个已经是傻子的女人来说，补完那个手术能有多大伤害呢？反而会让她的内心更加平静。对西泽尔殿下来说这也是唯一的选择吧，对大家都好的选择，他在心里安慰自己。

但那个女孩气的男孩可是“锡兰毁灭者”啊，关于他在前线鬼神般的残暴，审判官也略有耳闻……

他抓起电话，“报告防务情况。”

“甲胄骑士十二人处在最高战备状态，执行官300名处在最高战备状态，重炮30门随时可以击发，来复枪射手8人封锁附近的道路，防务一切正常。”副官回报，“一支军队也冲不进圣堂！”

“保持警惕！我们需要两个小时！”审判官挂断了电话。

他再仔细听牢房里的动静，一切都在按部就班地进行着，勃兰登似乎在给手术器械消毒，同时跟西泽尔解释着手术的细节。

“早期的脑白质切除手术需要开颅，但我的老师改进了手术，只需要在脑颅上开一道细缝，把特别打造的银质尖刺伸进去切断脑白质的神经束，然后用细的银管把废掉的脑组织吸出来，手术就完成了。”勃兰登说。

整个铁十字床立了起来，枕头的位置上实际上有个椭圆形的缺口，琳琅夫人的后脑从那里露了出来，便于手术。

西泽尔站在床边，面无表情地听着，琳琅夫人却因那些银光闪闪的器械觉得害怕了，她的躯体紧张地扭曲，线条越发地起伏，带着叫人惊慌的魅力。

“妈妈，别怕，我在这里。”西泽尔拥抱母亲，轻轻抚摸她丝绸般的长发。

这个举动让勃兰登有点感慨，让人想到雪地里野兽的幼崽把毛茸茸的身体拱在母亲的怀里，可实际上是幼狐想用自己的体温给母亲以安慰。

他拨开琳琅夫人的头发，用碘酒在要切开的地方做了标记，接下来他要给琳琅夫人剔掉头发，以便手术。

这么好的一头长发剃掉可真是叫人于心不忍，他握着琳琅夫人的头发，心中不由得有点绮念，目光不由得顺着琳琅夫人的身体曲线移动。

“你认识我么？勃兰登大夫？”西泽尔忽然问。

“您是……西泽尔殿下？”勃兰登记得在判决书上见过这个男孩的名字。

“不，我想你并不知道我是谁，”西泽尔从母亲的怀里抬起头来，凝视着医生的眼睛，“如果你知道，又怎么敢当着我的面用这样的眼神看我妈妈？”

勃兰登心里一惊。

“不过这也说明你跟他们并不是一党，所以……我饶你不死！”随着这句话，西泽尔忽然动了，从勃兰登的箱子里抓了最长的那根银刺，狠狠地贯穿了勃兰登的肩膀，推着他，将他钉在了角落里的木架上！

这电光火石的一瞬，勃兰登连疼痛都没有来得及觉察，却惊讶于这女孩般的男孩忽然爆出了……雄狮般的眼神！

西泽尔一击得手后立刻封住勃兰登的嘴，不允许他发出任何声音，旋即闪到走廊的尽头，把铁门锁死，再用早已准备好的万能钥匙打开母亲手腕上的锁，抱她坐在旁边的椅子上。

为了防止妈妈惊恐地喊出来，他把一块糖送进她嘴里，那是琳琅夫人最喜欢的一种糖，她虽然惊讶于眼前发生的而一切，但嘴里滚着糖就不闹了。

所有这一切只在几秒钟之间，勃兰登肩膀断裂般的痛，满头都是冷汗，原本不该再有心思管西泽尔在做什么，但他还是惊讶地瞪大了眼睛，看着这男孩忽然变得精密、凌厉而寒冷。

他毫无疑问是要救自己的母亲，虽然勃兰登想不出在这种铁壁般的围困中他能有什么办法。一切都是圈套，包括这位小殿下柔弱的眼神，全都是伪装，勃兰登从踏入圣堂的那一步就踏入了这个男孩的圈套！

如今他所做的一切都可以把他自己送上电椅，但他似乎根本没考虑过后果，稳定精密地操作着，不惊不惧。

这根本不是十五六岁男孩的心理素质，这是什么怪兽般的男孩？

外面传来了审判官的敲门声，“勃兰登医生？勃兰登医生？”

审判官也非常敏锐，他意识到不对是因为勃兰登的声音一下子消失了，牢房里静得有点异样。

“勃兰登医生！勃兰登医生！”审判官的声音转为低吼。

男孩的救援计划立刻就败露了，原本在这种情况下他也没法瞒住多久。

“执行官！把门打开！”审判官的声音转为尖啸。

枪声震耳欲聋，火光在铁门的缝隙中闪灭，铁门剧烈地抖动，锁舌咣咣地作响却无损分毫。这间牢房的历史虽然悠久，却是用来囚禁异端罪犯的，所以用上了最坚固的设计和最好的材料，随身携带的火铳一时间是奈何不了它的。

“调骑士过来！快！给我打开这扇门！”审判官抓着电话大喊。

骑士的话，区区一扇铁门是阻拦不住的吧？这个救援计划到此就结束了吧？勃兰登强忍着痛苦想。

可男孩竟然在给母亲扎头发，全神贯注，嘴里念着神圣的诗句，“我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。身上常带着神赐的死，使神赐的生，也显明在我们身上。”

他用自己的手帕给母亲的头发打了个结，“好了，妈妈，我们准备出发。”

这一刻，广场上的执行官们都看见了不可思议的一幕，巨大的黑影从天空中下降，仿佛一头黑色的巨鲸以空气为水，缓慢地游动着。





第四十四节 逃亡


“利维坦！利维坦级……飞艇！”有执行官认出了那个庞然大物。

利维坦是个宗教名词，特指神亲自创造的某个巨大生物，世上只有大海能容纳它巨大的身躯。它被描述为披着铁甲口中喷火的怪物，有着巨鲸般的形状，它游到哪里，哪里的洋流就会逆转。

利维坦级飞艇，则是教皇国最杰出的战争工具之一，它有着百余米长的巨型气囊，里面填充着轻质气体，能够载重上浮到云层中去。它的速度不如火车，航程不能跟铁轮船比，但它出其不意，而且绝对无声。

利维坦级飞艇怎么会出现在西斯廷大教堂的正上方？那是战争工具啊！难道某个疯子要以圣堂为……战场？

巨大的黑箱从飞艇上直坠下去，西泽尔捂住母亲的耳朵。黑箱砸穿了圣堂那坚硬的屋顶，制造出弥漫的烟尘。

牢房外忙着开门的审判官和执行官被黑箱撞击教堂的巨声惊退了，接下来是纷纷坠落的各种建筑材料，等他们看清了才发现目前的走廊整个都消失了，取而代之的是一个沉重的黑铁物体。

这就是那个黑箱，从飞艇上坠落的时候它看起来并不大，但那是相当于体积惊人的利维坦。落地却有一间小房子那么大，从那坚实的装甲外壁来看，不下十几吨重。

西泽尔从另一侧开启了黑箱，大量的蒸汽溢满了牢房。西泽尔撕下身上的礼服，赤裸着瘦弱的上身走了进去。

“利维坦级飞艇出现在西斯廷正上方，十几秒钟前将一个黑色的物体扔了下去！请求新的指示！”密报通过电话线传到了某些人那里。

“最终还是不愿意跟我们妥协么？那头小狮子果然是不可驯化的啊。”有人轻声说。

“档案里都说了，他是个任性的男孩啊，一直都是。”

“任性的可不止西泽尔，以西泽尔的权限怎么能调动利维坦级飞艇？”

“是时候结束这场闹剧了。任性的孩子怎么能成为炽天骑士团的团长？任性的孩子怎么能为我们征服东方？那孩子没有用，放弃他吧。”

“正好他犯下了足以毁灭自己的罪行，那就让一切结束在西斯廷大教堂吧。”

“有点可惜，不过终究不能让自己养的狮子来咬自己啊，”有人抓起了电话，“下达命令给异端审判局，所有执行官实弹射击，不要让西泽尔离开西斯廷。”

“是！”

广场上遍地都是火光闪灭，装备了长程来复枪的执行官们都在对空射击，他们的弹头上涂抹了白磷，在夜空中留下闪光的弹道。利维坦努力想要上浮，但这个庞然大物也走到了生命的尽头。

浮在云层中的时候它几乎是无敌的，因为目前还没有什么武器能对高空目标造成威胁，但下降到这个高度它就是在自寻死路，它的气囊里充满了易燃的轻质气体，任何一发带白磷的子弹都可能点燃它。

但为了准确投掷，它又不得不下降。这头巨鲸是以自己的生命为代价把那个黑箱丢进了圣堂。

“瞄准大门！实弹射击！火力覆盖！”

“瞄准大门！实弹射击！火力覆盖！”

这条命令在执行官之间迅速地扩散，所有枪口都指向了圣堂的正门。执行官们相互递着眼神，眼神中都有些惊讶。

足足300名执行官被调来西斯廷大教堂，负责此次的警戒工作。这些人都是精英中的精英，以一敌多对他们而言是家常便饭，可眼下他们被叮嘱以最密集的火力锁定圣堂大门。

那里面藏着什么？一个魔鬼么？

甲胄骑士们也收到了同样的命令，12名甲胄骑士中，6名都是火力手，肩甲上架着沉重的连射铳，此刻那些连射铳呈扇面的形状包围了教堂。

连射铳开始转动，弹链把一枚枚的黄铜子弹填入弹仓，它们随时都能吐出狂风暴雨般的弹幕。

剩下的6名骑士中四名是以钢铁长矛为主武器的冲锋型骑士，他们在台阶下列队，以自己的身体作为执行官的屏障。

最后两名骑士是最精锐的“剑舞型”，这类骑士的反应速度最快，战技也最完整，他们背着沉重的龙牙剑，保持着寒冷的沉默。他们只有两人，但他们是最坚固的屏障，他们无处不在。

圣堂缓缓地开门，雷鸣般的琴声忽然在圣堂深处响起，那是有人启动了圣堂里那台两层楼高的管风琴，它可以自行演奏几百种宗教音乐，今夜它演奏的是洪涛大海般的弥撒音乐。

神经绷紧的执行官们在乐声涌出的那一刻几乎抠下了扳机，他们不知道自己要狙击什么，但他们本能地畏惧，圣堂开门的瞬间，好像有什么凌厉至极又愤怒至极的东西气息涌了出来，如刀割面。

“预备！预备！预备！”队长高举着手呼喊。

沉重的脚步声在圣堂中响起，黑影穿越无数烛台组成的光之海，光明被他踩灭，黑暗在他的身后扩张，蜡油泼得满地都是。

“预备！预备！预备！”队长继续呼喊。

那些扣紧扳机的手指都开始发木了，随时都会有一颗子弹提前离膛。

那苍红色的巨人终于走出了圣堂，站在台阶的最高层，它浑身弥漫着蒸汽，怀中抱着身穿白袍的女人，背后的武器架上环绕着刀剑和枪炮。

“预备！预备！预备！”队长的声音都嘶哑了。

所有人都震惊地看着那具机动甲胄和它怀里的女人。他们中有些人知道那是一对母子，可在甲胄的衬托之下男孩魁伟得不可思议，母亲却柔弱惊惶得像个少女，男孩抱着他的母亲，就像武士的手甲上停着一只白羽的鸟儿。

“你是谁你要带我去哪里？”琳琅夫人瑟瑟发抖。

她认不出自己的儿子，也搞不清楚发生了什么事，她只是觉得周围的一切都太可怕了，她努力地挣扎想从西泽尔的怀抱中逃走。

“我是你儿子，你是我妈妈。”西泽尔略微收紧手臂的力度不允许母亲逃走，同时抬起红铜色的巨大盾牌，小心翼翼地将她遮好，“别怕，我们一起……杀出去！”

“发射！”队长咆哮。

数百道闪光的轨迹在同一刻向着西泽尔聚焦过去，其中还夹杂着连射铳的密集火光，机动甲胄的连射铳，仿佛万炮齐发，扣动扳机就是弹幕。

子弹打在巨盾和甲胄表面的装甲板上，溅出密集的火花，却未能损伤那具甲胄分毫。西泽尔一步步走下台阶，缓慢但坚定，动力核心高速运转，发出嗡嗡的锐音，强劲的蒸汽流通过细管灌注炽天使的全身。

那一幕对于执行官们来说简直是噩梦，那在枪林弹雨中前行的身影，像是君王或者魔鬼，他呼吸着浓烈的硝烟，带着焚世的烈火。

根本没有武器能阻拦他，再多的火力也是枉然，那种强大超越了人类所能理解的限度，那东西真的是人类自己造出来的么？而不是天国或者地狱向人间投放的东西？

枪声中隐约还有女人的哭声，那是吓坏了的琳琅夫人，她哭得就像个小女孩。西泽尔默默地按按母亲的头，免得她的头部高于盾牌的边缘。

冲锋型骑士并肩踏上台阶，四支长矛组成矛阵。这种专供甲胄骑士使用的长矛，矛尖经过特殊的工艺处理，最善于撕开金属材料。

面对这种武器西泽尔不能再无动于衷了，他从背上拔出了龙牙剑。盾牌格挡左侧的长矛，龙牙剑闪袭右侧的骑士。那一剑的速度太快，持矛的骑士虽然精英，但仍旧胆寒了一瞬间，速度慢了半拍。

于是原本整齐的枪阵中出现了一个空隙，西泽尔抓住了这个空隙，放弃了龙牙剑，抓住了矛杆。那名紧握长矛的突击手被他拉得失去平衡，西泽尔发出凌厉的膝击，打在他的咽喉间。

仍是托雷斯当年想出来的近身格斗术，如今已经越发地得心应手了，即使是黑龙也未必能轻易防住这种攻击吧？

真好，何塞哥哥，我现在能感觉到你还跟我在一起战斗了，我们在一起就会所向披靡！

长矛入手，西泽尔一脚把那名骑士踢下台阶，同时横挥长矛逼退剩下的三名骑士。

三名骑士中的第二人中了这种近身格斗术的招，闪避时长矛被西泽尔夹在了腋下。西泽尔旋转身体夺下第二支长矛，然而射出第一支，贯穿台阶下那名骑士的肩膀，把他钉死在地面上。

他挥舞着长矛，格挡、突刺、格挡、突刺，枪林弹雨，刀光剑影。他的攻击极致凌厉，心情却从未那么放松过。

他的战技益发熟练，完全不用借助狂化的状态，有种行云流水的感觉。托雷斯当年叮嘱他的要点自然而然地浮现在脑海中，自然而然地被运用在长矛上。

这才是他期待的战场，不是锡兰，也没有国家利益，但他做了那么多就是为了保护他的家人，现在他做到了，他怀里抱着母亲，他为她挡一切的枪炮，把所有想伤害她的人都打倒在地。

教皇给他那块石头的时候他忽然明白了其中的寓意，你不是已经拿到了你的石头么？是啊，他已经抓住了石头，现在是挥舞石头的时候了。

时至今日他仍然不喜欢父亲，不喜欢他对权力的执着，不喜欢他对母亲的薄情，可他感谢那个男人，因为他给了自己石头。

那个男人也如约把他需要的东西送来了，炽天使最新的强化版，“超重武装·红龙改型”。

也许凭借这具甲胄他仍旧不能杀出重围，但他尽了自己的全力，就像那个挥舞石头扑向自己的锡兰男孩，无论结果为何他都会无怨无悔。这是战争教会他的，他终于长大了，他为自己的长大而自豪。

唯一的心愿就是妹妹能平安地长大，今夜他偷偷地去看了熟睡的阿黛尔，亲吻她的额头说，“我去接妈妈了。”

“我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。身上常带着神赐的死，使神赐的生，也显明在我们身上。”他反复地念着这首诗，战斗。

这是他在炽天骑士团学会的，骑士们总在上阵前念这首诗，让心沉静下来，让自己无所畏惧。

无畏的人，所向无敌！





第四十五节 究极之盾


烈日般的炫光在圣堂前的广场上闪灭，那是西泽尔从一名骑士的背后扯下了红水银背包，把它投向高空中再一枪射爆，火雨暴降，数十名执行官因此受伤。

密集的射击阵列中出现了缺口，西泽尔抓住了这个机会，用巨盾护住自己和母亲发动了突击。

异端审判局的执行官们当然是精锐，但面对红龙改型他们和装备简陋的锡兰军人一样无能为力，西泽尔用矛杆横扫，大片的人体被击飞，满耳都是骨折的声音。

肩扛连射铳充当火力手的骑士们无法站在原地射击了，连射铳纷纷从肩头脱落，他们拔出杀伤力惊人的战斧或是双短剑，从不同方向包抄西泽尔。

西泽尔随手把从突击手那里夺来的长矛插入地面，从背后的武器架上拔出了又一柄龙牙剑，转身挥出巨大的弧光。

“超重武装·红龙改型”的身高差不多三米，异常魁伟的身躯给了它更多的空间储存能源和武器，背后的武器架上排列着冷热兵器，直至此刻，西泽尔才真的开始动用这些武器。

六对一的情况下骑士们仍然未能压制红龙改型，那具超重型甲胄挥出的每一剑都是“砸”出去的，增强型龙牙剑即使不开刃，单凭重量都能打裂普通甲胄的装甲板，而这种重量惊人的武器被西泽尔单手运转自如。

一柄制式战斧被直接砍断，半截斧刃飞旋出去，砍在一件大理石雕塑的脑袋上，几秒钟后，那具雕塑整个地崩塌掉了。

“剑舞者”们登场了，两名剑舞者一直在外圈移动，高速加上黑色涂装，大大地增加了他们的隐蔽性，扫过去只看见一片白蒙蒙的蒸汽中，影子一闪而过。

他们这是在寻找偷袭的机会。

剑舞者是战技最前面的骑士，近身作战，凶猛凌厉，但付出的代价就是装甲板薄弱。他们对上同为剑舞者的西泽尔，如果不能短时间内重创对方，就可能反过来被西泽尔重创。

他们不能再等了，因为那六名火力手已经开始无法保持队形了，苍红色的巨龙就要从骑士刀剑组成了牢笼脱困。

一道蒙蒙的白汽从头顶上方直坠下来，在谁也没有注意到的时候，一名剑舞者竟然爬上了矗立着圣者雕像的高台，如同钢铁的巨鹰发动扑击。

同时西泽尔背后的执行官队伍中裂开了一条道路，另一道蒙蒙的白汽直射西泽尔的背心，龙牙剑割裂空气发出刺耳的尖啸。

完美无缺的配合，两名剑舞者的攻击几乎同时抵达，西泽尔手中只有一柄龙牙剑，无论向着哪个方向发动格挡，都必须扛住另一柄龙牙剑的剑锋。

红龙改型那强化后的装甲板到底有多强？是时候检测一下了！

西泽尔忽然提起了巨盾，从开始到现在他一直将那面巨盾护在胸前，挡住母亲。现在巨盾升起，那个一身白袍、繁樱般的女人忽然失去了庇护，瑟瑟发抖地站在广场中央，被无数的刀剑环绕。

她美得让人恍惚，周围那些刀枪并举的骑士和执行官都愣了一下。因为混战的缘故早就没人开枪了，任何有自尊的男性也不愿意把刀剑加于这样孱弱而美丽的女人身上，所以有那么一瞬间，所有人好像都静止了。

除了西泽尔和那两名剑舞者，红龙改型将巨盾举向空中，同时回身扫出地狱般的剑风。

同是龙牙剑，增强型和普通型碰撞，普通型立刻崩碎。那名剑舞者惊讶于手中的武器竟然像纸那样脆弱，连闪避都忘了，西泽尔发出凌厉的踢腿，将他从出去几乎十米之远，沿路的地面都被那名剑舞者踏碎了。

空降的剑舞者则狠狠地撞击在那名巨盾上，龙牙剑在触及盾牌表面的瞬间裂成了碎片，盾牌上只是留下了一道长长的划痕。

“究极金属！”骑士们一齐退后。

没人知道那面红铜色巨盾的材质，它跟炽天骑士团标配的盾牌完全不同，光滑得像是镜面，弹幕打上去像是流水冲击在礁石上，自然而然地分为两个方向散射开去。

红龙改型在这支精锐军队的包围之下进退自如，很大程度上依赖于那面盾牌。现在高品质的龙牙剑刺在盾牌上是这样的结果，只怕那面盾牌是“究极金属”的制品。

教皇国有几种合金是其他国家仿造不来的，强度、韧度和耐久度都很高，用于制造最核心的机械部件，号称“究极金属”。

难道说那面盾牌竟然是究极金属的制品？那种金属的价格几乎跟黄金、铂金相当！是什么败家的机械师会造出这种不计成本的东西？红龙改型握在手中抵挡弹雨的东西，价值差不多等于翡冷翠核心区的一座宫殿式建筑！

巨盾落下，重新遮蔽了琳琅夫人，红龙改型冷冷地环顾四周，一手龙牙剑，一手拔起了插在地上的战矛。

火力手们看着剑舞者，剑舞者们强撑着起身拔出备用武器，执行官们彼此对视……这是何等的力量，让人想起上古神话中，恶魔行走在大地上，带着燎原的火焰，阻挡它的人都被摧毁，如同草芥。

红龙改型……这种东西真是能战胜的么？

但军令是无法违抗的，即使前方是弹雨也要冲锋，后退者死，几秒钟之后，骑士们再度吼叫着发起进击，执行官们也纷纷给火铳上膛。

与此同时红龙旋转起来，带着死亡的飓风。

“红龙突破第一包围圈，执行官死伤比例已经提高到30％。”

“12名骑士中已经有6名丧失了战斗力，剑舞者全灭。”

“弹药告竭，执行官队形开始崩溃，在弹药告竭的情况下他们对红龙根本无能为力。”

“红龙突破第二包围圈，即将脱离圣堂范围。”

通过电话线，藏在幕后的人们听取着战场报告，沙盘上早已摆好了西斯廷大教堂的建筑模型，数以百计的锡兵被放置在沙盘上，白色的代表执行官，蓝色的代表甲胄骑士，红色的代表被狩猎的目标……

那个被称为“锡兰毁灭者”的男孩，他曾经被认为是这个国家的希望，但现在他是这个国家的敌人。

多年前他是克里特岛上的一只小野兽，今时今日他仍然是野兽，为了母亲和妹妹，他可以跟每个人为敌，根本不用考虑后果。

每一秒钟他都在制造巨大的损失，军费熊熊燃烧，可上位者们从容淡定，会议室里播放着舒缓的音乐。

“再这样下去可就留不住他了啊。”有人缓缓地说。

“能留住的，战场可不是西斯廷大教堂，而是整个翡冷翠啊。”有人轻笑。

“早就准备好了要借这个机会测试红龙改型的威力么？”

“是啊，我们需要更强的、毁灭型的战士，红龙改型正是雏形之一。隆把红龙改型交给了西泽尔，就正好借用一下这个机会咯。”

“用整个翡冷翠作为测试场来测试一具新型甲胄？太奢侈了点吧？他会造成多少的破坏啊，而且以翡冷翠道路之复杂，可别让他逃出去了。”

“怕什么，还有黑龙呢。”轻笑的人继续轻笑，“命令重炮轰击吧，从现在开始我们要给红龙的生命倒计时了。”





第四十六节 射日之矛


圣堂前的广场上插满了骑士们的断剑和断矛，满地都是弹坑和火焰灼烧的痕迹，黄铜弹壳满地滚动……最后一名甲胄骑士倒地不起，身上冒出密集的电火花。

他无奈地向着西泽尔投出自己的断矛，这是骑士间认负的表示，西泽尔看也不看，一把接过断矛，反手扎在那名骑士的机械脚踝上，把他钉死在地面上。

普通的甲胄骑士并不像炽天使那样采用了神经接驳的技术，脚踝损坏骑士们并不会觉得疼痛。甲胄中的骑士苦笑了几声，知道西泽尔并不信任自己，毁坏机械脚踝又把他钉在地上，这是防备他在背后偷袭。

这是什么男孩啊？简直就是为战争而生的机械，从走下台阶的那一刻开始，西泽尔的每个举动都是为了剥夺敌人的战斗力，精密到秒，没有任何浪费的动作。

执行官们一边射击一边退后，被西泽尔强压着退后，西泽尔每上前一步，广场上就空出一大片。

子弹打在他全身上下叮当作响火花四溅，但有那面盾牌和增强型的装甲板，他只是增添了无数的划痕。如果不是为了照顾怀中的母亲，他早已脱离西斯廷大教堂的区域了。

唯一一次有人对他造成了较为严重的伤害，是一名突击手侥幸用矛尖刺进了红龙的小腹。但下一秒钟红龙就调转剑锋斩断了露在外面的大半个矛头，顺手一刀砍下了那名突击手的整条右臂。

夜空中忽然出现了火红的弧线，火红的弧线从四面八方向着广场集中过来。

执行官们的阵形忽然间彻底崩溃，他们丢下手中的武器四散奔逃，相互踩踏。军纪在这个时候已经没用了，因为他们都认出了那恐怖的武器——焚城炮！

在十字禁卫军装配的各型重炮中，焚城炮是射程最差及射速最慢的，本质上来说是大口径掷弹筒。但它无愧重炮之名，因为它的炮弹里灌满了红水银！它每次发射都是向着天空，划着陡峭的弧线落下，把整座城市化为火海。

难以想象什么人有资格下令，在翡冷翠城内使用这样的范围杀伤武器。

火焰的伤害当然是不分敌我的，发射焚城炮，意味着高层要用这间广场上的部分执行官为红龙陪葬。这种情况下执行官们当然会逃，但只有极少数的幸运儿能够离开焚城炮的攻击范围。

黑铁大门是锁死的，他们拼命用身体去撞，但是无济于事。

这一幕简直就像是末日审判，整个广场上遍布着血红色的光，焚城炮的炮弹翻滚着，带着大量的红水银从天而降，向着红龙的头顶心汇聚。

西泽尔只有几秒钟的时间做出判断，他当然可以选择撤离，红龙改型的力量应该可以撞开那扇黑铁大门，但得踩着那些执行官的尸体。他也可以选择用究极金属的盾牌笼罩自己和母亲，但盾牌能否挡住火海，没人试过。

这一幕像极了他和他的小队在莲花广场，臼炮齐射，炮弹从天而降，最后的一秒钟里，托雷斯和其他骑士用身躯为他构建了防护墙。

面甲之下，他无声地笑笑，忽然抬脚踢起了一支突击矛。

神经接驳系统，200%活化！忽然增强的电流进入脊椎然后分散到神经系统的每个角落，他的所有感官都被强行提升，一刹那间听觉、视觉、触觉都倍增。紫瞳的深处仿佛有另一双眼睛猛地睁开！

他旋转身体，对空掷出突击矛，因为飞行速度过快，那支矛撕裂空气的声音尖锐得像是鸽哨。

如果时间减速几倍的话，人们会看见那支矛以超越焚城炮炮弹几倍的速度上升，仿佛射天的银龙，银光洞穿了其中一枚炮弹，那枚炮弹在半空中爆炸，炽热的白光像是太阳提前升起。

焚城炮的火焰覆盖范围极大，当其他炮弹进入这个高温领域的时候，也相继爆炸。红水银本就是极不稳定的东西。

那是末日天谴般的景象，广场上空笼罩着炽白色的云，云中下着火雨。红龙高举着盾牌，盾牌下站着娇小玲珑的母亲和魔神般的儿子。

多数执行官得以逃脱这场灾难，但仍有很多人被火雨烧伤，最悲惨的是那些受伤倒地的骑士，他们距离西泽尔太近，也就首当其冲地遇难。

当红水银——那种重量很大的液体——燃烧着洒落在他们的甲胄上，他们在几秒钟里被烧得通红发亮，可以想见甲胄里的人体是什么状况。

原本还在拼着命想要浮起的利维坦级飞艇也被这场剧烈的爆炸波及，轻质骨架和气囊燃烧着坠落，笼罩在黑石的圣堂上。

那浮于天空中的巨鲸死了，只剩下熊熊燃烧的骨骼。

西泽尔转过身，向着圣堂方向行军礼，感谢那个拼了命给他送来红龙改型的飞艇驾驶员——他甚至不知道对方的名字——然后拖着浓浓的蒸汽走向黑铁大门。

再没有人阻挡他了，执行官们为这个男孩让开道路，红龙以强有力的肘击砸开了那扇门，冲向了灯火通明的台伯河。

开始下雨了，执行官们默默地站在雨中，眺望着那男孩的背影，仿佛一群沉默的枭。

“红龙突破了西斯廷大教堂的包围圈，正向着台伯河的方向去。”

“焚城炮也没能埋葬他么？真令人惊讶啊，根据锡兰前线的战报，他在锡兰的表现可没这么优秀，幼稚、怯懦、手忙假乱，全凭狂化状态取得了最高的战功。可看看现在的他，冷静、高效、凶猛，从他走出圣堂到现在，每一个举动都可以写入战争教科书。”

“也许锡兰并不是他真正想打的战争吧，这才是。”

“当初就不该给他机会！也不该给隆机会！不可控的天才就像会误切自己手指的刀！”

“什么样的父亲生什么样的儿子，隆也是个亡命之徒啊。”

“别大惊小怪，一头小狮子而已，还是一只受伤失血的小狮子。十字禁卫军和炽天骑士团本部都已经布防完毕，他能逃到哪里去？独立对抗整个国家的军事机构么？”

“是啊，冲出西斯廷大教堂的时候他已经伤痕累累，能源也即将耗尽才对……失血的野兽，就算爪牙再锋利也坚持不了多久！”





第四十七节 逃生通道


西泽尔抵达了一条废弃小巷的深处，两侧都是漆黑的高墙。在市政厅的地图上，它被标注为一个等待拆除的住宅区。

全翡冷翠的钟都在轰鸣，蒸汽哨吹出龙吼般的高音，好像战争爆发似的。宵禁令已经下达，平日里熙熙攘攘的街面上空无一人，雨水冲刷着道路两侧的汽车，沉重的军靴声隔墙经过。

脱离西斯廷大教堂只是第一步，他的敌人不会因此放弃，眼下成建制的军队正接近这个区域，他应该快跑，可他跑不动了。

他靠在墙根大口地喘息着，红龙的后背装甲摩擦着墙壁发出刺耳的声音，他全身都湿透了，一半是雨水一半是血水。

他的腹部有个巨大的伤口，在广场上，那名突击手把矛刺进红龙的身体时，成功地伤到了西泽尔。只不过西泽尔一直在忍，他不能让敌人看出他的颓势。

机动甲胄对骑士的保护总是最严密的，所以在家族圣堂里西泽尔几乎拆了冈扎罗的甲胄，冈扎罗还是侥幸活了下来。红龙改型也不例外，它的装甲板质量绝对上乘，执行官们的子弹都被弹开。

但那是在完好无缺的情况下，密集的弹雨令装甲板伤痕累累，防御力大幅下跌，那支突击矛恰好是从一块几乎崩溃的装甲板处贯入，几乎刺穿了红龙。

必须有补给才能继续作战，可西泽尔四下扫视，所见只有风雨。

教皇把红龙改型空投给他，当然是要抹清教皇厅和这起危及国家安全的暴力事件的关系，真正的罪人就只有西泽尔。他全副武装地劫走了重罪的母亲，在翡冷翠打开杀戒。至于红龙改型怎么来的，反正驾驶飞艇的人也已经遇难了，教皇厅大可以否认。

因此也别指望教皇给予更多的帮助了，除了一项，就是提供给他的地图上标注了这个补给地点。如果有补给的话他就还有机会，问题是在这种废弃的小巷里，谁来补给他？怎么补给他？

甲胄骑士可不是喝口水吃口东西就能继续作战的，他需要更多的能源，他还需要维修严重受损的左腿膝关节。

忽然，发动机的轰鸣声隔墙传来，西泽尔本能地闪避，就看见背后那堵高墙哗啦啦地坍塌，一辆重型战车随之现形。那辆车一直隐藏在民居里，这时候撞破砖墙出现。

西泽尔手持伤痕累累的战矛，和那辆漆黑的战车对峙了几秒钟，忽然松了口气，弃掉战矛跳上战车，在巨大的钢铁椅子上坐下。

黑衣人从战车撞出的缺口里钻了出来，跳上战车把西泽尔围住。没人打招呼，因为根本没时间，他们以惊人的速度行动起来，将战车上的管道接入红龙背后的阀门，另一群人则开始更换受损的装甲板和受损的左腿膝关节。

医疗官打开胸部的罩板，开始给西泽尔做伤口处理。粘稠的药物抹在深可见骨的伤口上，顷刻间就止了血，口服营养剂和肾上腺素针让西泽尔缓了过来，大口地穿着粗气，像是刚刚在海里游了几公里。

“装甲受损率超过50%，三分钟内能更换掉主要受损部位的装甲，将受损率降低到15%。”

“膝关节比较麻烦，我们得更换整条小腿，需要六分钟！”

“妈的这么久？被抓到我们都得进监狱好么？快点儿！”

“这还是幸亏有备件！没有小腿备件你给我四个小时我也修不好！”

“伤势只能简单处理一下，毕竟不比甲胄能更换备件……来点兴奋剂怎么样？来点兴奋剂再撑半个小时不是问题！”

“再打兴奋剂他就死了！拜托你有点脑子好么？”

黑衣人们一边操作一边聊天，语速也是极快。

为首的家伙并未自己下场维修，而是一脚踩在战车某个凸起的阀门上，揭开蒙面的黑罩子喝酒……他们所有人都戴着黑色的面罩，看起来像是某个邪教组织的信徒们。

不过说他们是信徒也没错，“蒸汽机械神教”的信徒们。西泽尔早该想到是这群人来补给自己，因为红龙改型就是这帮家伙造的，教皇既然能得到红龙改型，事情就跟这帮家伙脱不了关系。

“是不是有武神附体的感觉？”为首的黑衣人得意洋洋，“开枪的时候是不是觉得万炮齐发？没有机械师团队当后援什么精英骑士都是扯淡，只够给你当靶子的！有我们密涅瓦机关做你的后盾，就放手干吧！”

“教授你刚才说了密涅瓦机关，但我们今天出来的身份是‘路过的机械师们’。”某个黑衣人说。

“逼上你的臭嘴赶快给我干活！只要你们这帮兔崽子不把我给供出来，谁知道是我给小西泽尔维修了甲胄？”头儿气势汹汹，“我他妈的就是路过此地的天才机械师，仗义地对受伤的骑士伸出了援手！”

西泽尔苦笑，这种状况下还有心情斗嘴的，当然是佛朗哥教授和他手下那群神经病工程师了，这些年来一直是这些人充当他的维修团队，每次他重伤倒地都会看见这帮人一脸淡定地出现，把他从骑士舱里揪出来，给他打针输血，同时讨论着这次小西泽尔是不是救不回来了不如直接送太平间好啦……密涅瓦机关的精英们就是这样一群没心肝的家伙，自负、自我，自命为文明的创造者，臭屁得让你想踩他们的脸。

西泽尔不知道自己跟佛朗哥教授和这帮工程师能否算作朋友，他们压榨起西泽尔来就像磨坊主压榨拉磨的驴子，他们可不是托雷斯，不管西泽尔是否伤痕累累，但凡你还有一口气他们都想把你在丢进骑士舱里做一轮实验。

西泽尔经常想自己死了这帮家伙可能会很悲伤，但悲伤的不是失去了好朋友，悲伤的是伟大的实验进行到一半实验体死掉了……“西泽尔你怎么就死了呢？你应该为科学的进步再挺挺啊！”大概是这种悲伤吧。

可这次他们居然选择了对抗国家的最高权力者，提供红龙改型不说，还犯险来到现充当他的补给团队，这份义气委实让西泽尔不太理解。

“你们怎么把战车藏到民宅里去的？”西泽尔问。

这着实是件叫人奇怪的事，甲胄骑士专用的补给战车，体型之巨大，别说民宅进不去了，教皇宫的大门都未必能开进去。

“简单，先把战车开进去，再把墙砌上！”佛朗哥得意洋洋，又转头催他的手们，“快点快点！我们操作的时候会产生大量的蒸汽，在夜里很容易被发现！”

“能帮我把妈妈带走么？”西泽尔低声请求。

“别开玩笑了，”佛朗哥耸耸肩，“全城戒严，我们能带她去哪儿？你难道指望我开着这辆战车一路碾压过去？拜托那是你的工作好不好？你驾驶着红龙改型！没准是世界上最强的机动甲胄！”

“那你们自己怎么办？”西泽尔问，“密涅瓦机关的总长协助罪犯，你也不能免罪。”

“有什么怎么办？他们围住我们我们就投降！哭诉说我们刚刚看见你一闪而过，你还顺手对我们开枪！我们被你吓坏了！请军部的老爷们救救我们！”佛朗哥一身流氓气，“怎么说我也是一名枢机卿啊！他们抓不到罪证敢把我怎么样？”

“为什么要帮我？我一直以为我对你们而言的意义跟一条狗差不多。”西泽尔苦笑。

密涅瓦机关里确实也养了很多狗，用于插入金针测试神经回路，工程师们一边养着它们一边等着它们在实验中不幸死去……这帮科学家对吃狗肉毫无心理压力，认为从蛋白质和脂肪的角度来说它甚至比牛肉更好。

“怎么可能呢？你比狗狗们还是要高一个级别的。”佛朗哥很严肃。

西泽尔哭笑不得，原来只是比狗狗们高一个级别，这种安慰人的话也只有佛朗哥这种脱线人物能说出来。

“不过即使你是条狗，”佛朗哥拍拍他的肩膀，“密涅瓦机关的人会允许别人来杀我们的狗么？就算是狗也是密涅瓦机关的狗！我们的狗，只有我们能觊觎它的肉！”

还是驴唇不对马嘴的话，可不知为什么居然觉得有点温暖。

“腿部完工！”

“装甲板完工！”

“能源充满！”

工程师们纷纷从红龙身边脱离，佛朗哥教授把酒罐递给西泽尔，“喝一口？”

“我才十五岁，”西泽尔疲倦地微笑，“没到法定饮酒年龄。”

“以你现在的行为已经可以列为这个国家的前几号的罪犯了，还管法定饮酒年龄？”佛朗哥教授哼哼几声，然后稍微严肃起来，“就当作饯别吧，你可未必能冲破前方的防线。那样的话，这可能就是我们最后一次见面了。”

西泽尔点了点头，仰头灌了几口酒下去，是高度数的威士忌，呛得他直想咳嗽，但还是强压了下去。

他被酒罐还给佛朗哥，佛朗哥在他面前摊开了一张纸，那是一张地图，他快速地在地图上写画，“这是几分钟前得到的消息，他们围捕你的布防图。沿着台伯河两岸，一共是三个师团的兵力，你知道三个师团的兵力意味着什么么？有人说教皇国一个师团的兵力足以征服一个国家，而他们为你动员了三个师团。他们的武器包括布置在台伯河南岸的重炮，三个装甲战车队，大约6000名骑着斯泰因重机的士兵封锁每一个路口。”

“甲胄骑士呢？他们有多少名甲胄骑士？”

“不少于60名甲胄骑士，全都是炽天使！”

西泽尔深吸了一口气，他也是第一次知道这个国家有那么多的炽天使，大概把孩子送进炽天使甲胄的“植入实验”并不只在密涅瓦机关执行吧？

“虽说是铜墙铁壁般的包围圈，但你必须直面，因为没有更好的选择。目前状况下这是最安全的逃离路线，我知道你们在战场上把它叫作‘逃生通道’。”佛朗哥说。

“是的，逃生通道。”西泽尔点点头。

理论上说，即使在敌众我寡实力相差悬殊的情况下，战场上依然存在着“逃生通道”。沿着那条通道脱离，支付的代价最小，生还的几率最大，此时此刻，这条逃生通道已经在地图上标注出来了。

他得沿着台伯河逃亡，河两岸都是豪华住宅区，在这两个区域里总不能再动用焚城炮这类武器了，密集的建筑物也让军团冲锋成为不可能，红龙改型的单兵突击能力可以得到最大的发挥。

他最终的目标是河对岸的使馆区，那里驻扎着各国大使，是外交豁免区，没人敢在那里开火。抵达那里之后，会有人安排他和母亲秘密地离开翡冷翠，之后他们或许要流亡天涯，终生躲避异端审判局的通缉……据说历史上还没有人做到过。

不过那是将来的事，将来的事，将来再说。

“记住路线了么？”佛朗哥问。

“记住了。”西泽尔点了点头。

佛朗哥点燃打火机，把那张布防图化为灰烬，这些东西都是证据，会陷佛朗哥于不利。

“去吧小西泽尔，要是能活下来的话，以后再来密涅瓦机关玩啊。”佛朗哥转过身去。

“我得说真心话，教授你的地盘简直就像地狱，一点都不好玩。”面甲落下遮蔽了西泽尔的脸，“地狱里才会养出我这样的怪物，如果将来还有机会见面的话，宁愿在别的地方。”

“妈的！好吧，孩子长大了总是要离家出走的。”佛朗哥笑笑，“最后一个问题，让他们补完脑白质切除的手术，你还能把夫人安全地带回家，过上等人的生活，这个选项真的没有对你产生过诱惑么？你现在的举动却可能把夫人和你自己都送进真正的地狱。”

“有过诱惑，”红龙缓缓起身，再度将那哭闹的女人抱起，眺望着细雨中的城市，“可我看到她呆呆地看着窗外，她在等那个记忆里的男人来接她，那个男人在我看来是混蛋，可那是妈妈在这个世界上最爱的人……如果那个人都从她的记忆里消失了，那她活着跟死了又有什么区别呢？替我转告那个混蛋，虽然我一点都不喜欢他，但只要有我在，他仍旧可以和我妈妈跳舞，我不会允许任何人打断他们。”

佛朗哥沉默了很久很久，轻轻地吹了声口哨。

战车轰然震动，那魔神般的身影拖着蒙蒙的蒸汽冲向巷子外。那白袍的女人从甲胄的肩膀上方露出头来回望，漆黑的长发在雨中飞舞，瞳孔空白而明亮，像是镜子。





第四十八节 死斗


“红龙再度出现！红龙再度出现！”

“预测他的行进路线！所有战斗部门沿行进路线拦截！”

“不行！它太快了！我们无法对它造成足够的伤害，它似乎完成了补给，战斗力已经恢复！”

“谁补给他的？除了少数国家掌握的秘密部门，还有谁能对炽天使进行补给？”

“炽天使！我们需要炽天使！我们需要炽天使！”

西泽尔在雨夜中狂奔，雨夜中埋伏着无数的杀手。

好在密集的建筑让大兵团作战和炮火覆盖都成为不可能，截击他的都是小股部队。那些人隐藏在教堂的阴影里，或者从楼顶直落下来，对他挥舞破甲的重剑，或者试图用火焰喷射器攻击他的红水银背包，或者用某种小型化的马其顿阵打击他的侧翼。

其中有骑士，也有普通的步兵，有些人使用的攻击方法匪夷所思，西泽尔想不到世上还有这种对炽天使的攻击方式。

藏在幕后的那些人似乎已经笃定西泽尔逃不出他们的手掌，所以在杀死他之前先玩玩他，就像猫玩弄奄奄一息的老鼠。

但截至此时他们掌中的仍然是狮子！

西泽尔握着“闪虎”。对于红龙改型来说街道太过狭窄了，他扭头看见的是二楼的窗户，窗户里一张张惊恐到痴呆的面孔。

这种环境下龙牙剑很容易卡住，短刀的优势就体现出来了，搭配托雷斯发明的甲胄近身格斗术，他稳准狠地将那些偷袭的骑士“割喉”，用凶猛的膝击和肘击将甲胄里的骑士打成脑震荡。

“割喉”并非真的割断骑士的喉咙，而是将他们全身上下关键的电路和管道切断，一具接一具地报废甲胄。闪虎带着一连串的电火花闪过，一名骑士就像被抽走了灵魂那样瘫软。

这种攻击方式非常考验对甲胄的了解和动作的准确性，稍有偏差就会遭到反击，但西泽尔可以做到，他跟甲胄一起长大。

闪虎的锯齿刃把好几根金属导线和暗金色链条一起，从一名骑士的后颈中拉扯出来，然后猛地发力割断。红龙单臂抡起这名丧失行动力的骑士，把他狠狠地砸在一栋无人居住的废屋中。

西泽尔不顾母亲的挣扎，把她抱紧在巨盾之后，跌跌撞撞地，继续往前走。

他再度受伤了，刚才那名偷袭的骑士从一栋楼的阴影里闪出，用一种短管大口径的火枪对准他的小腹部射击，锋利的锥形弹头穿透装甲板进入了红龙改型的内部，破坏了某些部件，也在西泽尔身上撕开了一个伤口。

放眼望出去，黑沉沉的城市笼罩在银色的雨幕中，黑暗中不知还有多少个偷袭者等着他。他能听见台伯河的水声却看不见台伯河，他还有很长的路要走。

大人物们在窗前眺望，轰隆隆的爆炸声足以传到他们所在的位置，沾满雨水的窗户偶尔被远处的火光照亮。

“第十三波截击没能成功，他只用了不到十秒钟就切断了那名骑士的后脑线路。”秘书放下了电话。

“我记得好像那名截击骑士在炽天骑士团排名第七啊，排名第七的功勋骑士在红龙改型加上天赋骑士面前，连十秒钟都撑不住么？”有人皱着眉问。

“之前的十二波截击者也不是泛泛之辈，不照样在短时间之内被他制服了么？”

“你们还想玩到什么时候？现有的对骑士用武器设备都在他身上试得差不多了吧？是时候就结束作战！”

“你是担心他最终从我们的笼子里逃走么？放心吧，那种事情是不会发生的。”有人淡定地笑笑，“虽然前面的十三波截击都失败了，但红龙已经被削弱了，他正在失血，一头失血的狮子能跑多远？”

“总之快点结束吧，派出正规军！”

狂风暴雨般的弩箭笼罩了红龙，同一瞬间多达上百枚箭矢发射。

这就是小型化的马其顿阵，发射的不再是铁矛而是全金属的箭矢，金属箭杆金属尾羽，加上破甲箭头。

西泽尔都不知道教皇国还有这样的武器，第一次遭遇的时候猝不及防，被十几支箭矢命中，好在红龙改型的装甲足够坚韧，换作普通甲胄也许已经完蛋了。

这一次在觉察到马其顿阵的瞬间他就蹲下，用巨盾护住了自己和母亲。究极金属制造的盾牌扛住了蜂群般的箭，随后西泽尔上步挥砍……这时候第二具马其顿阵发射了，正面命中红龙！

马其顿阵的指挥官想要欢呼，因为这意味着高额的军功奖励，所有截击小队都得到了这样的许诺，击倒或者击杀红龙的人，他们所获的军功奖励可以让他们全家人一辈子衣食无忧。

两具马其顿阵本来要一齐发射的，但指挥官看见西泽尔携带的那面巨盾，临时改了方案。小型化后的马其顿阵威力相应减弱，只有引诱西泽尔从盾牌后闪出来进攻，他们才有机会。

他们真的做到了……但下一刻，闪虎斩开了雨幕，就在他的面前将那具正在重新填充箭矢的马其顿阵斩成两半。

对机动甲胄来说闪虎或许短小，但在人类面前它依然是巨刃。那浑身扎满箭矢的苍红色巨人默默地提起巨刃，转身把少女似的母亲抓了回来——她显然是深深地畏惧着这个恶魔般的儿子，西泽尔提步挥刀的时候不得不松开她，那个间隙她就想逃走。

马其顿阵的指挥官愣愣地看着那个苍红色的背影渐渐远去，扶着街道两侧的楼宇，走得一瘸一拐。

这一刻在他的脑海里那巨大的魔神忽然还原为伤痕累累的孩子，可怜悯心刚生出，西泽尔再度成为咆哮的凶兽。

下一波截击开始了，无数的黑影从小巷中、阴影中、屋顶闪现，来复枪的枪火、连射铳的弹幕、剑光、线控步兵雷……从天到地笼罩了红龙。

红龙改型震动着吼叫着，以三倍功率运转，它从背后的武器架上抽出短管火枪，大步踏入包围圈。

每一次西泽尔抠动扳机，都有一名骑士被轰飞出去，在步兵雷引爆的前一刻，被红龙的利爪抓着丢了出去，在一名突击型骑士的面甲上爆炸。

西泽尔终于杀到了街道的尽头，钢铁利爪抓着最后一名骑士的面甲，把他狠狠地摔在一栋楼的外墙上。

过量失血让他的视线模糊了，巨大的体力消耗也早已超过了他的极限，佛朗哥教授说过他的优点在于神经接驳几乎完美无缺，弱点在于体能，红龙改型再怎么强大还得他自己的体能过关。甲胄的状态也很糟糕，刚更换过的左腿关节再度受损。

不过没关系啊……突破极限对他来说不是家常便饭么？他就是那种总能从几近枯竭的身体里榨出力量的疯子啊，何况他现在还抱着这世界上对他最重要的人之一。

琳琅夫人哭泣着尖叫着，这个心理年龄只有十八岁甚至十六岁、智力水平可能只有四五岁的女人根本无法理解这一切，她大概是觉得自己被什么钢铁魔鬼劫掠了吧？哭着想要西泽尔放开她。

西泽尔丢弃了右手的闪虎，使劲提起盾牌遮住妈妈，再用右手利爪罩在她的头顶，以防有暗中的枪手偷袭，“妈妈别怕……妈妈别怕……”

他只剩下这点组织语言的能力了，他自己都摇摇欲坠。

但忽然间他再度警醒起来，猛地站直了，这个动作好像一个人收紧了全身的肌肉。红龙从背后的武器架上拔刀……忽然惊觉武器架已经空了。

街道尽头的细雨中，骑士们并肩站在蒸汽云里，手持黑铁的长矛，仿佛钢铁的墙壁。

十字禁卫军，炽天骑士团本队，终于抵达战场！





第四十九节 战友


火焰在双方之间缓缓地燃烧，那是刚才战斗的时候西泽尔把一名骑士的蒸汽包撕扯下来，用作炸弹投掷的效果。火光照亮了双方胸前的火焰军徽。

战斗并未立刻开始，骑士们提着长矛默立，红龙缓步退后拉开距离。

那些都是炽天使，如此集团化地出动炽天使，简直跟锡兰战争的规模相当了，这就是决战了么？

红龙改型的性能比一般炽天使要强，但在重度损伤的情况下是否还有那么大的性能优势很难说，最麻烦的问题还是没有武器了，也许快速地打倒第一名炽天使并从他那里夺下一件武器是最优的战术。

即使是最优的战术，成功率也不会高于10%吧？不过没关系，他早都想明白了。

西泽尔无声地笑笑，正要动作，炽天使阵列中忽然裂开了一道口子。西泽尔以为是指挥官要出列，但事实上并没有，骑士们静静地站在雨中，给他让出了路。

他们这是要让自己离开么？为什么？分明军令已经下达，不执行的人就得上军事法庭，即使他们是炽天使，是这个国家最优秀的军人也不例外。

或者这是个陷阱，引诱自己走到他们中间然而忽然发起进攻？但这不是炽天使的风格，那些高傲的骑士不会允许自己做这种事。

西泽尔来不及思考了，他的能源就要耗竭，他必须抓紧时间抵达中继地点，再等下去他会变成一堆废铁。他抱起母亲，猛然发力前冲，从炽天使组成的铁壁中穿了出去，骑士们构成的屏障令隐藏在暗处的狙击手都无法瞄准西泽尔。

在西泽尔即将脱离的最后一刻，某位队列中的骑士低声说，“锡兰远征军，向西泽尔·博尔吉亚少校致以敬意……还有我们的教官何塞·托雷斯中校！”

西泽尔猛地扭头，看见他们胸前的另一个花纹，血红色的莲花徽章。

原来是这样，原来是曾经跟他一同出征过锡兰的骑士们……托雷斯训练过的骑士们。他们中的某些人曾在臼炮的轰击下充当自己的护甲，如今他们又一次充当了自己的护甲。

真好啊何塞哥哥，我现在清楚地觉得你在跟我同行！

通道尽头插着一支黑铁的战矛，这当然是炽天使留给他的武器，但不能亲手交到他手里，否则在军事法庭上就是证据。这样就算被他抢走了武器吧，在国家机器的沉重压力下，这是骑士们能为他做的一切了。

红龙拔起战矛，跌跌撞撞地走进风雨里。

炽天使们整齐地抬头看向高处，教堂的钟楼上站着漆黑的炽天使，他怀抱着那支堪称“神圣”的枪，那支枪用红水银的力量驱动，它打出的子弹本可轻易地洞穿红龙改型的装甲板，但它的枪口始终指向天空。

那漆黑的骑士轻声地念着古老的诗句，通过无线电传达到每个骑士的耳边，“我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。身上常带着神赐的死，使神赐的生，也显明在我们身上。”

“局面已经失控！”有人愤怒地捶桌，“正规军根本就是他的同伙！难道没有人想到那些骑士是他的锡兰战争中的战友么？”

“黑龙呢？黑龙不是出动了么？不是还给黑龙配置了圣枪·朗基努斯么？”

“黑龙就是那队炽天使的指挥官……”

“你们有人监听了他们的无线电么？红龙逃脱的时候，我们看重的黑龙骑士什么都没做而是在念诗！我们砸下那么多资源养出了一个诗人么？”某人忍不住咆哮起来。

“这是黑龙服役以来第一次出现不听从命令的情况……他为什么宁可违抗军令也要帮助红龙？”

“现在不是分析黑龙的时候，是如何捕获红龙！前线报告不是说他处在能源即将耗竭的情况下么？这是捕获他最好的机会不是么？黑龙所部不服从，我们难道就截不住红龙了么？”

幕后的人们终于焦躁起来，他们有多少年没焦躁过了？今晚却为一个男孩破了例。

“他能逃到哪里去？”终于有人打破了沉默。

“从他的行动路线来看，应该是去向使馆区。”秘书在旁边回答，“那个区域享有外交豁免权，可以说并非教皇国的领土，十字禁卫军也就不能追进去。”

“他想用使馆区作为临时的安全港，然后逃出翡冷翠？荒唐！外交豁免权是我们赋予使馆区的！如果各国使馆坐看红龙逃入使馆区而不加以阻止，就当承受教皇国的怒火！”

“只怕他们真的会坐视不管，西泽尔穿着红龙改型，那具甲胄凝聚着我们目前的最高技术，它如果进入使馆区，只怕会被各国的机械师分解开来研究。哪个国家不想得到炽天使的秘密呢？”

“他怎么去使馆区？”

“他应该会走那座桥跨越台伯河，”秘书立刻在地图上指出了那座桥，“那座桥的尽头是一道闸门，越过拿到闸门他就抵达了使馆区。”

“落下那道闸门！封锁他的道路！”

“那道闸门不归我们管控，那道闸门属于使馆区……”秘书低声说。

“那最后的办法就是把他毁灭在那座桥上了！传令下去，所有单位的火力对准那座桥，无需等待进一步的命令，红龙一到就齐射！”电光从天而降，照得桌边的人们脸色惨白，就像刚从棺木中苏醒的吸血鬼。





第五十节 桥


白色的大桥横跨风雨中的台伯河，因降雨而暴涨的河水冲刷着桥墩，数以千计的枪管和炮管分布在桥的两侧，枪管和炮管口蒙着遮雨布。

台伯河附近布置了多达三个师团，眼下三个师团的重火力全都被集中在这座桥附近，龙吼炮、焚城炮、各种大口径枪械，全都对准了桥面。

数百名精锐战士汇聚在这里，他们在军服外蒙着橡胶雨披，胯下的斯泰因重机轰隆隆作响，排气管吐出浓密的蒸汽云，飘到台伯河上上空才被暴雨淋散。

他们悄悄地对视，眼中透着疑惑，不知道什么样的敌人值得他们这样严阵以待。

他们不是炽天使，也没有资格知道太多，只是领命而来，不惜任何代价守住这座桥而已。

大桥的对面就是使馆区，那道坚固的铁闸门后，停着好些辆黑色的装甲礼车。它们都没有悬挂本国的国旗，车内却坐着各国大使或者最高级别的武官。

他们都已经通过秘密的渠道得知了教皇国内的骑士叛乱，这件事跟他们无关，但他们都很乐意来看看事件的发展。

听说叛乱的骑士穿着教皇国最机密的新式甲胄，听说十字禁卫军、炽天骑士团和异端审判局的精锐加起来都没能阻止他，那是何等惊人的究极武力，大家都想知道。

各种震耳欲聋的声音由远及近，好像地面都在微微地震动，其中还夹杂着零星的枪声。

车内的大使和武官们不约而同地举起望远镜看向河对岸，军人们则整齐地扳开枪机。他们中的绝大多数人都不曾近距离目睹甲胄骑士之间的战斗，因此对那声音既紧张又充满了好奇心。

桥这边是几座教堂和大片的豪华住宅，墙壁高耸，墙头趴着石雕的狮子。

此刻那些高墙组成的深巷中时而传来沉重的脚步声，感觉是地狱中的恶鬼在拖着步子行走；时而是金属撞击、石头粉碎的巨响；时而是引擎运转的呜呜声；蒸汽云裹着浓烈的灼烧味从高墙上方飘了过来，墙那边死斗的甲胄骑士们排放出的高热蒸汽和硝烟味，竟然不亚于这边上千人排放出的。真不愧是这个时代的究极兵器啊，据说穿上那种机械就可以以一敌百。

战斗听起来非常激烈，那些机械的恶鬼狂奔着撕扯着，挥舞着凌厉的刃和爪。没有人亲眼见到那场死斗，每个人心中都想像着不同的画面。

那些声音让人心生畏惧而又心怀向往，那是隐藏在人类内心深处的、对究极力量的向往。

那座小教堂的钟楼上，颇有些年头的青铜钟忽然轰鸣起来，像是着了魔似的。

几秒钟之后，钟楼轰然倒塌，机械恶鬼们互相以长矛贯穿对方的身体，相拥着冲破了墙壁。原来钟鸣是因为他们战斗中撞在了钟楼上。

小教堂堪称古迹，黑色大理石外墙，雕饰精美，但已经很久没有翻修了。内部有隐患的墙壁和那些天使、恶魔、狮子与龙的雕塑都在甲胄骑士们的撞击中坍塌，他们彼此抓着对方的身体往墙上砸，又用锋利的铁爪从对方的伤口里抓出电线来。

机械的轰鸣声代替了骑士们的嘶吼，但每个旁观的人都能体会到他们的痛苦。

最终那名体型更为巨大的苍红色骑士从对手的后背上撕下了一根暗金色的索带，对手彻底瘫软，失去了反击的能力。苍红色的骑士拎着对方的后领，拖着他跌跌撞撞地向前走去，装甲板在地面上磨出点点火光。

他终于走出了雨幕，暴露在所有人的面前，任大雨冲刷着。

人们这才惊讶地发现那魁伟到恐怖的身躯里装着的竟然是个男孩，他的面甲早已在搏斗中脱落了，露出了那张苍白的面孔，半张脸被血蒙着，另外半张脸文气得像个女孩。

那就是究极骑士么？他们要对那名究极骑士开枪么？那只是个男孩啊！军人们相互对视。

“是……锡兰毁灭者啊。”有人认出了那个男孩。

总有些人的记忆力特别出众，记得曾在新年庆典上露面的那个少年军官，当时他从教皇手中接过了深红剑鞘的指挥剑。后来据说就是那个男孩在征服锡兰的战争中发挥了决定性的作用，成了国家英雄。

原本有望领袖炽天骑士团的英雄，却早早地堕落成了国家的公敌。

为了他怀中抱着的那个女人么？真不可思议，那女人看着比他大出很多，倒像是他的长姐。不过美得也真是惊世骇俗，她从那面巨盾后面露出头来的时候，能看清她面容的人都觉得自己的心跳“偷”了一拍。

某一下没跳，就这么过去了。

那繁樱般的女人满眼都是泪水，两只手紧紧地塞着耳朵，美丽但空白的双眼扫过无数黑洞洞的枪口炮口，好像身处一场无边的大梦中。

而那男孩则反转了手腕，从机动甲胄的胸膛中拔出了那支染血的矛，矛杆摩擦着开裂的装甲板，发出令人牙酸的声音。

西泽尔无声地笑了笑，对于在这里遭遇十字禁卫军的主力，他是有心理准备的。

从他的推进路线来看，不难看出他的目标是使馆区，他的敌人绝对不是傻子，相反他们可能是这个世界上最聪明的一群人。跟那些人相比，他只是个冲动的孩子。

他能够侥幸地抵达这里，是因为那些人小看了他，小看了他作为亡命之徒的疯狂，还有黑龙的意外放水。西泽尔很清楚地知道他冲出那条满是埋伏的街道时，黑色的身影就站在前方的钟楼顶上。

因为黑龙念出那首炽天使们常念的诗时，相同的频率令红龙改型里的西泽尔也能听到他的声音。

“我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。身上常带着神赐的死，使神赐的生，也显明在我们身上。”

这就是黑龙的骑士道么？那个被高层所恩宠所眷顾的男孩，难道也觉得自己四面受敌？

这世上形形色色的人还有很多是他不能理解的，比如黑龙，比如佛朗哥，比如他的教皇父亲，很多年过去了他穿上了军服驾驭了世间最强的武器，可心底深处还是那个克里特岛上的男孩。

这个世界对他而言太复杂了，也许他不该来翡冷翠的。

他的状态糟透了，能源接近枯竭，武器用尽，大量失血，他之所以到现在还不昏迷，全靠肾上腺素针剂撑着。

他一路上都在给自己注射这种保护心脏、增加供血、提升神经系统活性的药物。入针的位置在胸口上方的静脉，反复针刺造成了大片的淤血，左胸整个是乌青色的。

但还不够，巨大的疲惫感笼罩着他，他还需要更加振作一些……最后一关了，突破这座桥他才能休息，越过那道铁闸门他就相当于逃出了教皇国的国境，至于边境那边有什么，是将来的事。

他以巨盾为掩护，悄悄把最后一支针管插入自己的左胸，把那种深紫色的药剂慢慢地推了进去，再无声地捏碎了针管。

药物从接近油尽灯枯的身体中再度榨出了些力量，沐浴在冷雨中太久，他的身体早已冷透了，此刻又感觉到些微的温暖。

他扯了扯那张军用毯子，让它包住母亲的头部。这是他从佛朗哥那里拿到的，军用毯子虽然粗糙但是防水保温，裹在琳琅夫人身上，像是黑色的襁褓。

怀中的女人恐惧地盯着他，像是受惊的小猫乍起了浑身的毛。前次去看她她还比较温顺，好像对西泽尔有点印象，但这一次西泽尔穿上了甲胄她就认不出了，这一路上她都在哭闹和扭动，想尽办法要逃走。

“别这样啊妈妈，我是你儿子啊。”西泽尔苦笑着同钢铁利爪的背面蹭了蹭母亲的脸。

这也有可能是他们母子的诀别了，谁知道他能不能冲过这座桥呢？准备狙击他的可是十字禁卫军啊，号称世界上最强的军队。

十字禁卫军在高处架设了几台强大的聚光灯，所有光圈都集中在西泽尔身上，怕他借黑夜遁形。强光下琳琅夫人的脸仿佛是半透明的，像是那种从东方运来的、最好的白瓷，平日里她明艳照人，此刻雨水洗去了那丝美艳，她看起来就像画家刚刚勾勒完毕还未上色的素坯。

平日里西泽尔并不觉得母亲有多美，因为见得太多了，而且很多人都说他的容貌基本都是遗传了母亲，照镜子的时候他还经常能从自己脸上找出母亲的痕迹来。但今夜他忽然觉得母亲真是很美的，难怪父亲那种铁石心肠的男人也无法拒绝她。

可就是这份美最终害了她，如果可能的话，西泽尔倒宁可自己的母亲是个操劳的、皮肤发红的农妇，夜来在油灯下给他缝补衣服，偶尔给他温暖的拥抱。

其实他这一生基本没有感受过母亲的温暖，也许小时候母亲经常抱他吧？三岁以前他的记忆还很模糊的时候。那之后她就一直是这样呆呆的，你喊她或者抱她，你快乐或者悲伤，她都没有反应。

托雷斯的死让他那么难过是很可理解的，从小到大，托雷斯是陪他最久的人，其次就是莉诺雅。可为什么还是很害怕失去母亲呢？她根本就是个大布娃娃啊。

其实西泽尔也说不清楚，可能是害怕失去了母亲，自己就再也没有可以称为“家”的东西，从此这个世界上就只有他和阿黛尔相依为命。

托雷斯说人越大就会越孤单，因为这个世界上可供你依靠的人会越来越少，亲人会变老会离你而去，即使像托雷斯那样的哥哥也会有一天不再所向披靡，最终一切的决定都得自己做自己承担结果。

西泽尔相信托雷斯说得没错，但他希望那一天晚点到来。

红水银蒸汽沿着管道充溢甲胄的每处关节，背后的气孔全开喷出浓密的气流，红龙向着前方的长桥发起了最后的冲锋！





第五十一节 寂


同一片风雨也笼罩着白色的教皇宫。

身披红色法袍的老人站在教皇宫的六座钟楼中的一座上，向着台伯河的方向眺望。留声机播放着凝重又悠扬的《骑士舞曲》，身穿黑衣的秘书们排成一队站在他身后，望向同一个方向。

身穿黑色军服的男孩缓步登上钟楼，站在史宾赛厅长的背后，他的白色长发被雨水淋湿了，黏在瘦削苍白的面孔上。

“您召唤我么？史宾赛厅长。”男孩的声音古雅端庄，但是寒冷。

“不敢说召唤，只是邀请你来教皇宫，很感谢你接受了邀请，龙德施泰特中校。”史宾赛厅长转过身来，面对这个代号“黑龙”的男孩，“教皇厅想对你表达谢意，但我们很好奇你为什么要这么做。”

“谢意的话就不用了，我不是为了教皇或者教皇厅而这么做的。”龙德施泰特在这位德高望重的红衣主教面前保持着立正的姿势。

“放走西泽尔，你背后的人肯定会怀疑你的忠诚，你将来的发展也会受到影响。如果你需要，教皇厅很愿意给你支持，扶你成为炽天骑士团的团长。”史宾赛厅长淡淡地说，“想必你也知道，这件事的结果无论如何，红龙已经没法用了。”

“史宾赛厅长，恕我直言，我是绝对不会和教皇厅合作的。”龙德施泰特的声音不高，但是毅然决然。

“能让我听听你的理由么？”史宾赛厅长倒也并不生气。

“因为在这个国家的诸多势力中，教皇厅是最激进的战争派，谁都知道圣座渴望着一场席卷世界的战争，通过那场战争他才能掌握越来越多的权力。”龙德施泰特微微昂起头，“但炽天使不该是为了战争而存在的。”

“你在对锡兰的战争中不也是英雄么？没有你的支援，红龙不可能攻下锡兰王宫。”

“作为骑士，我必须服从命令，在战场上争取让尽可能多的战友活下来。但那并不代表我赞成那场战争。”

“真是孩子气的话啊，”史宾赛厅长轻声说，“你怎么知道你背后的支持者就不渴望战争呢？也许他很渴望，但不想表现得很明显。你是他看中要领袖炽天使的男孩，红龙是圣座看中要领袖炽天使的男孩，炽天使能干什么用？那是究极的武力，究极的武力是用来守护和平的么？孩子，那只是政客们虚伪的说辞，究极的武装只能是用来发动战争的，正如剑最初被发明出来就是用来伤人的。你和西泽尔都是剑。”

“我不知道我背后的人怎么想，我只遵守我的骑士道。我的骑士道让我放西泽尔通过我防守的路口，我愿意为此承担任何后果。”

“红龙是你竞争者，他第一次穿上甲胄的时候几乎置你于死地。我知道你一直以来都在磨练战技以胜过他，是什么促使你帮助你的敌人呢？”

“您说的是红龙，红龙确实是我的竞争者。而我帮助的那个人名叫西泽尔·博尔吉亚，我曾经两次见过他爆发出恶魔般的力量，但促使他那么做的理由从来都不是战争。”龙德施泰特望向远方，“这场战争才是他真正想打的吧？为了家人搏上生命，这是他的骑士道，那是崇高的东西，不容侵犯。”

史宾赛厅长沉默了片刻，“你可真是一个古板的孩子，也是个幼稚的孩子，就像西泽尔。世界哪是你们想的那样呢？被各种崇高的‘道’充斥着，骄傲光荣，堂堂正正……”

“不过，”他轻轻地叹了口气，“听到小孩子们的理想真好，我也很希望世界是你们所期待的模样。”

冲天的火光在台伯河上燃起，片刻之后万炮轰鸣般的巨响传来。

“他们开始了，”史宾赛厅长轻声说，“那条红色的龙，就要突破他的牢笼！”

枪火和炮火吞没了白色的长桥，其中既有小型的直射炮，也有焚城炮，更多的是重型的破甲用枪械。

所有人都瞄准那个苍红色的巨大身影，它冲锋的态势简直像是太古的巨神，面前有座山都被它冲碎。

桥面上也设置了坚固的钢铁路障，路障后成排的炽天使待命——调来截击西泽尔的炽天使中，除了黑龙从锡兰带回来的那些选择了中途撤退，再有部分在半路上被红龙变成了废铁，剩下的都集中在这里。

以炽天使骑士们的骄傲，本该由他们正面阻击红龙，但“超重武装·红龙改型”一路碾压着来到这里，藏在幕后的上位者们已经没有足够的把握纯用炽天使部队留下它，而是想用炮火把整座桥连同红龙一起轰碎。

如此密集的炮火，简直就是灭世的火流，不亚于黑龙使用的那支圣枪，就算是巨神也该化为一堆融化的金属了吧？

但未必所有人都这么想，远处的另一座钟楼上，佛朗哥和他的工程师们也在遥望这边的火光。

“教授……红龙的装甲真的能对抗那种程度的炮击么？”有人低声问。

“当然对抗不了，就算是究极金属，在那种炮火里也熔毁了。”佛朗哥随口说。

“那……”工程师愣住了。

“可我们造出来的又不是炮击的靶子，”佛朗哥大口喝着烈酒，“红龙最大的优势可不是那身装甲板，虽说是超重武装，可再怎么它都是炽天使，炽天使最强的地方，在于它是超机动的！”

红龙在炮火中舞蹈起来！

当年冈扎罗不相信西泽尔能重复地使用腿击，质疑说如果炽天使的灵活性跟人接近，那岂不是连跳舞都可以了？如果此时此刻他亲眼看见这一幕，就会明白自己对炽天使的理解简直太浅薄了，就像是孩童仰望星空。

炽热的火流中只有少数武器能透过红龙改型的装甲板造成致命伤，譬如焚城炮，再譬如迎面被直射炮命中。西泽尔闪避着最致命的攻击，同时用那面究极之盾挡开弹幕，他跳跃着、旋转着，真就像在雷电的缝隙中跳舞。

“瞄准射击！”炮兵长官在咆哮，“他的速度……怎么会这么快？”

精英炮兵们也有点不知所措，长桥完全被笼罩在火光中，他们使劲瞪大眼睛才能看清红龙的影子，他们瞄准的速度追不上红龙移动的速度。

“它……它是超机动的！”终于有人发现了其中的问题。

任何人第一眼看到红龙改型，都认为它是超厚装甲板武装起来的“堡垒型”骑士，堡垒型骑士必然笨重，行动缓慢，容易成为射击目标。

但在快要踏上桥面的时候，红龙改型那厚重的装甲板全部脱落，那一幕发生在爆炸的火光中，只有极少数人看清了。那一刻伤痕累累的装甲板全部崩散，各种增强型的武器如羽翼般在红龙的身后零落，一个消瘦的身影破甲而出！

那才是真正的红龙改型，所谓“超重武装·红龙改型”不过是在它身上悬挂了更为厚重的装甲和沉重的外挂动力系统“龙骑兵套装”，现在它抛弃了所有的外设，恢复到最核心的状态。

它以舞蹈般的动作闪避着致命的炮火，同时肩部的装甲板翻开，蜂窝般的金属空槽中喷出了火萤般的光点，飞出一段距离后，这些萤火般的光点炸出了刺眼的光幕。

“火萤之巢”，这些光点的爆炸没多大威力，顶多也就是烧伤完全没有防护的步兵，但光幕比炮火的光更加明亮，所有人都本能地闭眼。

就在这时候，红龙突破了它自己制造的光幕，把密集的炮火抛在了背后，越过临时设置的路障，落向炽天使们的头顶。

台伯河的对面，各国大使和武官都被这场面震撼了，这才是机械技术的巅峰么？人和机械的……完美协同体！

它跃出那片光幕的时候，简直就是天国开门，那些神话中的天使们背负着致命的火焰，从天而降！





第五十二节 怒


红色的弧光闪灭，仿佛两柄巨斧在纵横挥斩。还是那曾经击溃冈扎罗的武斗家攻击术，西泽尔以大范围的踢腿荡开围攻上来的炽天使群，除掉了外设之后红龙依然比普通炽天使高大，踢腿间的风仿佛来自地狱深处。

他掷出了盾牌，那面沉重的巨盾像是浮舟般带着他的母亲向前冲去。红龙的双手彻底解放，双手龙牙剑划出交错的弧光。

神经接驳系统200%活化，人和机械之间以前所未有的方式融合，机械仿佛在这一刻获得了生命。

动力核心的运转功率达到额定功率的三倍，红龙全身上下每道缝隙中都喷射着炽热的蒸汽。

已经没有人去管琳琅夫人了，骑士们全都扑向了西泽尔。作为骑士，他们有自己的尊严，不会把带着锯齿的剑锋对准一个手无寸铁的女人，西泽尔明白这一点，所以才敢暂时地让母亲离开自己身边。

刺眼的电火花、飞溅的润滑液、金属的断肢、伤口处飞蛇般的电缆……这是最高级别的骑士之间的战争，但那画面透着古老的美感，仿佛千百年前就被刻画在岩壁上。

一柄重剑割开了西泽尔后背的主装甲板，西泽尔连头都没有回，龙牙剑转为反手，将那名骑士“割喉”。

一支战矛斜向里刺出，把红龙腰侧的鳞片状护板挑开，鲜血喷涌出来，但瞬间就混合了高温蒸汽，化为一团红色的雾气。

大口径破甲枪轰响，一枚尖锥形的子弹贯穿了红龙的左肘，神经接驳的方式无疑会给西泽尔带来剧痛，但他毫无反应，掷出了右手的龙牙剑，贯穿了一名炽天使的小腹，再从废掉的左手中抓过那柄龙牙剑，继续挥舞。

红龙每前进一步身后都会留下一具废掉的甲胄，但它每前进一步也会付出相应的战损，他已经是不再是那台超重武装了，卸除了重型装甲之后，他的防御力也随之下降。

继续支付这样的代价他绝对冲不过这座桥，早在冲过闸门前他就会被炽天使们撕成碎片。

连桥对面的大使和武官们都为他暗自焦急起来，虽然他们不能摆明了支持这位叛变的骑士踏入使馆区，但目睹了红龙改型那种逆转胜负的力量之后，谁都会迫切想要得到这具甲胄，哪怕是碎片。

西泽尔的意识开始变得模糊，最后那支肾上腺素的药效差不多也耗尽了，他的心脏疲惫地想要停止跳动，他的身体再度变冷，他甚至感觉不到疼痛，他想要睡去，哪怕一睡不再醒来……

只剩下唯一的意志在支撑着他，让他用自己的后背为盾，顶住了枪林弹雨，推着那面巨大的盾前行……巨盾如船，船上有他的母亲。

炽天使们小心地跟在后面，保持着距离，用连射铳而不是剑与矛持续地攻击着。这是最稳妥的战术，他们完全可以用子弹把红龙改型废掉，也就不用面对红龙那堪称恐怖的近身作战能力。

狂风暴雨般的子弹打得红龙身上的装甲板塌陷，那具曾经看来不可战胜的甲胄拖着电缆，爆出无数的电火花，流淌着墨绿色的液体。

他的双腿膝关节都损坏了，走起来摇摇欲坠，就像坏掉的玩具偶人……它早该倒下了，它的重要零件已经报废了很多次才对，可为什么它还在行走呢？

果真如骑士教官们说的那样么？甲胄终究是没有灵魂的东西，装入骑士就是装入了灵魂，真正的强大，并非源自功率和装甲，而是灵魂，灵魂深处的某些东西。

此刻支撑着那钢铁躯壳行走的就是那个男孩的灵魂吧？真不可思议啊，那么一个小小的、身量尚未长成的孩子，却要用灵魂撑起顶天立地般的巨人。

炽天使们一边扫射一边对视，他们并未接到必须杀死西泽尔和琳琅夫人的命令，在这种情况下他们可以自主决定。那么他们决定生擒，这是骑士之间的尊敬，那悍不畏死的人便不可杀死，因为你要敬畏他身体里不可摧折的灵魂。

可他们看不到在那森严的面甲之下，西泽尔其实在笑。

怎么可能就到此为止呢？那些人居然会相信他会束手就擒。怎么可能就到此为止呢？他是为了救妈妈来的啊，到此为止之前所有的努力不都白费了么？妈妈还是要死，他就再也没有家了。

他还有最后的武器没用啊，那武器并未装载在红龙的身体里，那是沉睡在他灵魂深处的魔鬼！他只要放出那个魔鬼来，就一定能杀出这个重围！

狂化状态！那无法解释的狂化状态，才是西泽尔最终的王牌！

自始至终，军部对黑龙的评价都比对他的高，但在某一项能力上他的评级始终是个问号，原本对炽天使骑士的评价中是没有那项能力的，因为他的出现那项能力才被认识到，并且定名为，“狂暴”。

无法解释的、人与机械达到究极协同的狂暴状态，足以令他凌驾于那不可战胜的黑龙之上！连佛朗哥都说，这种能力与其说是能力不如说是神迹，就像是再给死去的机械注入生命！

西泽尔一直畏惧着这份能力，那能力强到连他自己都恐惧，而当它爆发出来的时候，往往又于事无补。

但今夜例外，今夜他把最后的希望全都赌在了狂暴上，变成魔鬼算什么？如果变成魔鬼就能改写三岁那年的那个雨夜，他会做的。那个男人在小教堂里说的话他现在明白了，如果这个家得有一个人把手弄脏，那就让他来吧。

把手弄脏又算得了什么？难道眼睁睁地看着三岁那年的雨夜重演么？那样的自己，是连自己都要对自己吐口水的啊！

巨大的黑暗在他的脑海里渐渐成型，他眼前开始出现幻觉，那株长满了人脸的大树、那个从血池中爬出的白色君王、还有那飞旋的时钟和崩塌的世界……来吧！开始吧！让这个世界在我眼前粉碎吧，只有那样我的精舍才能自由……

可那原本已经汹涌起来的黑暗之潮忽然开始退却了，那株大树上的人脸并未睁开眼睛，血池中的君王并未起身，钟上的指针纹丝不动，仿佛整个世界正在飞速地远离他，他置身于一片巨大的空白之中。

怎么会这样？唯一的一次他主动想要动用这份力量，却未能唤醒心底的愤怒。

怎么会这样？神经接驳正逐一地断开，他和红龙改型并未融合而是加速地分离着，他失去了对这具甲胄的控制权，他的四肢百骸好像都被冻上了。

他被困在这具甲胄里了，别说驱动它，连动一根手指都不可能。

前方就是那道闸门了，可他竟然再也无法前进哪怕一步，像一具钢铁雕塑那样站在了桥上。





第五十三节 哀


“妈妈！妈妈！”西泽尔的意识被拉回了现实，他能做的唯一一件事就是咆哮，“跑啊！妈妈！跑啊！”

妈妈！跑啊！用你自己的腿走完最后的路！跑过那个闸门你就自由了！跑啊！

炽天使们停止了射击，这一幕无疑是让人悲伤的。原来那女人是他的母亲啊，于是不管那男孩怎样背叛了国家，他的行为都有了解释。

命令上只提及了红龙，并未提到这个女人，骑士们提着沉重的连射铳站在那具苍红色的甲胄背后，目送那个白衣的女人惊恐地跑向桥的对面。

“妈妈！跑啊！快跑！”西泽尔的满脸都是泪水。

“下令！给那些混蛋下令！不能让那个女人离开！”幕后的上位者们也在咆哮。

“来不及了……来不及了！”秘书们惶恐不安。

为什么军令上没有提及那个女人呢？怎么会犯这么严重的错误？而那个女人是绝对不能放走的啊！她的大脑深处，存着不能告人的秘密……

“狙击手在哪里？命令狙击手开枪！别管她有没有进入使馆区！别管什么外交豁免权！外交豁免权是我们授予的！我们即为法律！我们就是神！”

琳琅夫人奔跑在风雨中，白色的裙摆飞舞，海藻般的长发也飞舞，像个自由的精灵。

她奔跑在大雨里，也奔跑在史宾赛、龙德施泰特、佛朗哥的望远镜里，在这座城市里有人想要留住她，有人想她生出羽翼。

但沉重的闸门轰然降落，封锁了她的道路。最后一刻，桥对岸的那些人放下了铁闸。

那是一扇多么脆弱的铁闸门啊，如果红龙还能活动，只需最简单的踢击就能撕裂它，可它却足够挡住那个白衣女人，把她留在了翡冷翠。

西泽尔的血都冷了，他咆哮他嘶吼，但这些都无济于事。他看着那些大人物调转车头离去，是啊，他们想要的其实是西泽尔，而不是那个女人。对他们来说有价值的是西泽尔身上的甲胄，在这个权力的森林里，人人都是野兽，无人同情弱者。

那个教师般的老人，锡兰王曾经给西泽尔讲过这句话，可当时他没听懂。

雨哗哗地下着，台伯河两岸，数百人的目光都汇聚在那女人白色的背影上。她趴在铁闸门上呆呆地望了一会儿，竟然转过身，赤着脚走回到了西泽尔的身边来了。

她站在那里，歪着头看着西泽尔，看了很久很久，那美丽而疑惑的眼神，就像少女初见情郎。

“我好像认识你，你是谁？”她轻声问，瞳孔中闪动着瑰丽的光，仿佛风中繁樱飞舞。

西泽尔俯视着母亲，他的面甲已经脱落，露出的是他自己的脸。他忽然意识到母亲在看的是谁，就像那场舞会上她看到了父亲。是的，她从西泽尔的脸上看出了隆·博尔吉亚的痕迹，即使多半遗传了母亲的长相，儿子多少难免会像父亲。

“我叫西泽尔·博尔吉亚，我是你的儿子，妈妈。”西泽尔说。

女人流露出惊讶的眼神，仿佛受惊的鹿，她继续歪着头打量这个巨大的钢铁怪物，它竟然长了一张男孩的脸，在那个女人的思维世界里，这是很童话的事情吧？

旋即她笑了起来，好像真的认识到了这件事，她踮起脚尖抚摸西泽尔的脸，“这个世界真好，这个世界上有我的儿子。”

那是西泽尔生命中第一次感觉到母亲的温暖，那大布娃娃一样的女人第一次把他当作儿子，再不是家庭的虚假象征，而是实实在在给他温暖的母亲。

他觉得自己重又变成了那个小小的男孩，不知何处来的力量令他驱动了唯一完好的钢铁右臂，轻轻地拥抱母亲，“这个世界真好，这个世界上有我的妈妈……”

下一秒钟，枪声撕裂了雨夜，从琳琅夫人胸口喷出的鲜血染红了红龙的身体，她轻盈地向后倒去，那树开了很多年的樱花……终于凋零。

炽天使们立刻反应，围在西泽尔身边，为他挡住了接下来的子弹。

西泽尔没有哭，他用最后的力量抓回母亲，轻轻地拥抱着她。在他的意识里这个世界变成了灰色，灰色的世界里下着无尽的大雨，前一秒天堂，后一秒地狱。

这个世界……再也不好了。

星历1884年的一个夜晚，阿黛尔·博尔吉亚从梦中醒来，窗外下着雨。

睡前她被喂了安眠药，外面的响动都没有听见，直到此刻药效过了，她忽然醒来了，觉得心里很疼很疼，像是失去了什么东西。

“哥哥！哥哥！”她本能地喊。

她的哥哥并不在这间卧室里，窗边却坐在了灰白色头发的男人，他穿着一件黑色的风衣，浑身都湿透了。非常罕见的，他没戴那副染色眼镜，那双永远藏起来的眼睛平静而苍老。

阿黛尔呆住了，她知道那是谁，那是教皇，也是她的父亲。作为私生女他们本该永远不能见面，可这时教皇就坐在她的床边，不知凝视了她多久。

她被这骤然降临的幸福惊呆了，不知道该叫他爸爸还是圣座……

教皇并未给她选择的机会，教皇俯下身紧紧地抱住了她，抱得那么紧，像是怕有人把她夺走。





第五十四节 历史


星历1884年的秋天，教皇国的首都发生过一起严重的军队叛乱事件，最终叛乱在通往使馆区的桥上被镇压了。

当夜翡冷翠下达了宵禁令，不少居民被军队从自己的住宅中请出避难，等到天明他们返回家中，才发现门前的道路就像是被铁犁犁过似的，沿路都是可怕的痕迹，街道上弥漫着刺鼻的硝烟味。

少数人则声称他们看见了红色的骑士和其他骑士在长街上恶战，那红色的骑士身形像是魁伟的巨神，行动却像凶狠的恶鬼。

国家没有对外公布那起叛乱的细节，人们也无从知道叛军共有几人，最后都是什么样的下场。

日子一天天过去，人们对那场叛乱的记忆渐渐地淡了，这座城市里每天发生的事情太多了，一场被迅速镇压下去的军队叛乱算不了什么，那一度被传得恶魔般可怕的苍红色身影很快就被遗忘了。

而在铁十字堡内部，有权得知真相的人也不多，只知道事实上叛军仅有一人，而为了镇压叛军，付出的战损却数以百计。

于此同时，那个一度很受瞩目的少年军官从炽天骑士团的阵列中消失了，连带着“红龙”这个代号一起。

不久之后，代号“黑龙”的少年军官龙德施泰特被委任为炽天骑士团的团长，西方各国都称这个沉默的男孩为“骑士王”。

唯有异端审判局的案卷清楚地记录了事情的全部经过，琳琅夫人的火刑最终仍被执行，那女人的遗体被捆在火刑架上，绝世的美渐渐地化为焦炭。

这么做是为了掩盖真相，对外他们不会承认那是教皇曾经的女人，也不会承认那场叛乱跟这个女人有关，当然也不存在什么未能完成的脑白质切除手术。他们抓捕了一个异端罪犯，依法判处火刑，火刑执行完毕，就这么简单。

半年后，就在西斯廷大教堂里的某间小经堂里，名为西泽尔·博尔吉亚的罪犯接受了秘密审判，审判他的人是高贵的枢机卿们。

罪犯对其所犯的罪行既不承认也不否认，整个庭审过程中那个苍白的男孩保持着绝对的沉默，他被铁铐铐在十字架上，被迫跪着，以防他暴起伤人。

但他始终注视着高坐在审判席上的老人们，紫色的眼瞳中闪烁着鬼火般的光。

按照他所犯的罪行，可以被绞死一百次。但是因为他犯罪的时候还年幼，或者说因为幕后的博弈，他被判逐出翡冷翠，终生不得返回。

他搭乘火车去了遥远的小城市马斯顿，陪同他的只有他的亲妹妹，那女孩拥有“凡尔登公主”这般的高等贵族头衔，本可在翡冷翠过锦衣玉食的生活，可她对来劝说的史宾赛厅长说：

“我已经没有妈妈啦，这个世界上我只有哥哥，哥哥在的地方就是我家，现在我要回家去。”

她说这话的时候异常地严肃，根本看不出平日里那猫样少女的赖皮劲儿，那张酷似琳琅夫人的小脸上流淌着绝世的容光。

兄妹俩重又过上了背井离乡的生活，恰似多年之前他们住在那个名叫克里特的偏僻小岛上。

不过马斯顿总算是比克里特好多了，在那里他们入读马斯顿王立机械学院，哥哥努力着希望成为机械师来养家糊口，妹妹学习着烹饪，同时应付着各方的追求者。

可就在一切都要好转起来的时候，战争降临到了马斯顿。

夏国公爵、有大夏龙雀之称的楚舜华统领夏国大军，决战教皇国十字禁卫军，战场就在马斯顿附近。

装备落后但是人数占据优势的夏军取得了最终的胜利，东西方的战争告一段落。但马斯顿王立机械学院却受那场战争的波及而毁灭。

战争结束后，幸存的兄妹俩人被接回了翡冷翠。

根据古老的“亲人代为赎罪”的法律条款，凡尔登公主殿下接受了枢机会提出的条件，和查理曼王国的王储克莱德曼缔结婚约，前往查理曼王国的首都亚琛，也是充当两国结盟的人质。

教皇国历史上最危险的罪犯之一西泽尔·博尔吉亚因此获得了自由，但军籍没有恢复，曾经加在他身上的光环也都失效了。

这一年他已经19岁，重又打回原形，就像他七岁的时候第一次回翡冷翠。

翡冷翠郊外的山中，博尔吉亚家的封邑，夏宫。

夜深人静，圆月当空，身披白袍的家长们围坐在草坪上，抽着细长的黄铜烟斗。他们的头顶上方，月桂花开得正盛。

家长们都很喜欢抽烟，来自东方的优质烟草令他们觉得很放松，趁着抽烟也可以聊聊翡冷翠最近的局势变化。

“听说了么？西泽尔回来了。”有人说。

“怎么会没有听说？当年就在夏宫，那个小家伙可是给我们留下了很深的印象啊。”赫克托耳家长吐出一口烟来，在这些家长中，他的地位显得举足轻重。

“赫克托耳家长怎么看这件事？隆还想重启他的私生子么？”

“没机会了吧？他离开翡冷翠足足三年，三年间很多事情都变了，当年他是军部的新星，有望成为炽天骑士团团长，可如今军部又出了很多新星。当年他能够出头是因为驾驭住了炽天使，可如今是否要继续保留炽天使部队都不确定。”赫克托耳家长还没说话，就有别的家长插了进来，“过去的三年里他一直在马斯顿度过，没有接触政治和军事，也没有摸过机动甲胄。这个巨大的差距只怕很难弥补了。”

“可不是么？当年有资格参加家族晚宴的孩子，多半都有了自己的成就，佩德罗都成为财政部的司长了。西泽尔那两个同父异母的兄弟路易吉和胡安也各有成就。”有人附和，“可西泽尔还是老样子。哦不，比原来更糟。”

“我只是担心他想报复，那真是个报复心很重的孩子啊。”有人有些忧虑，“我至今还记得他那对眼睛。”

“报复？开玩笑？”有人笑了起来，“拿什么报复？报复是要看本领的，不看眼神。”

“行了，别讨论这些了，如今的西泽尔还不值得我们为他花时间。”一直沉默的赫克托耳家长忽然说话了，“不过说实话我也有点担心，那孩子的眼睛里……有腥风血雨啊！”





第七章 被称作老板的男孩和三骑士


第五十五节 昆提良（上）


夕阳西下，西斯廷大教堂中传出了悠扬的音乐，以这一刻为分界，翡冷翠进入了夜晚。

可对很多人来说，这才是一天的开始。

台伯河南岸的豪宅区，灯光次第亮起。高级礼车从四面八方汇聚而来，车门打开，飘出仪表不凡的绅士和他们的女伴。身披红色绶带的侍从长站在门边，铿锵有力地念出客人们的姓氏。

晚宴总是丰盛至极，牛肉产自阿尔比恩公国的皇家牧场，红酒来自查理曼王国，借着酒意，绅士和窈窕淑女眉目传情。这就是所谓的“社交”，在这种场合，大人物们相互结识，构建了翡冷翠的上流社会。

与此形成形成鲜明对比的是市中心的教廷区，它被白色的大理石城墙环绕，威严肃穆，孤独离世。白色的机动甲胄在城头巡逻，背后留下淡淡的蒸汽痕迹。

翡冷翠便是这样的城市，神圣和世俗共处，保持着微妙的平衡。

台伯河北岸，灯火通明的特洛伊酒店。

高级马车流水般在门口停下，车门打开，走出酒味浓郁的年轻男人，手中挽着妩媚的女孩。

女孩们无一例外的年轻漂亮，竭尽性感之能事，开得高高的裙缝间暴露出细高跟的鞋子、白瓷般的大腿和带吊袜带的真丝长袜。

这些都是外省女孩，翡冷翠人说谁是外省人，等于说那人是乡下人。

这些外省的漂亮女孩，在她们抵达翡冷翠之前都对自己的容貌充满信心。但她们很快就发现，美貌在这座城市里非常廉价，全世界的美女都渴望着翡冷翠，单靠美貌根本别想过上好生活和嫁入豪门。

于是她们中的很多人就沦为了有钱人的玩伴，陪他们各种交际，渴望着混入上流社会，有朝一日出人头地。

特洛伊酒店就是这样的社交场，论级别它当然比不上台伯河南岸的豪门盛宴，但好在年轻化，贵族青年和漂亮女孩们在这里聚集，红衣舞娘在舞池中跳着佛拉明戈舞，男男女女窃窃私语，脉脉含情。

门被人大力地推开了，艾雷斯男爵跌跌撞撞地走了出来。他浑身酒气，一手搭着红衣侍者，一手搂着身边的女孩，隔着一层薄纱，他愉悦地抚摸着那毫无赘肉的柔软腰肢。

女孩叫艾莲，从外省来，除了清丽的脸蛋和姣好的身材就没什么特长了，只能在特洛伊酒店当女招待。特洛伊酒店的女招待本该放得开些，擅于讨好人，也不介意熟客在自己身上占点小便宜。可艾莲太胆小了，醉酒的男人看她几眼她都会如临大敌。

开始还有好几位客人对她感兴趣，后来就只剩艾雷斯男爵了。

艾雷斯男爵年方24岁，风度翩翩，是这里的常客，和老板颇有交情，对艾莲也格外温柔。

“今晚天气真好啊！应该更开心一点嘛！是不是啊？昆提良！”艾雷斯男爵拍着红衣使者的肩膀，意味深长地说。

“是的是的，您走好，小心脚下有台阶。”红衣侍者说。

侍者名叫昆提良，19岁，长着一张南部岛民的脸，眉弓凸起，面部刚硬，皮肤因为烈日曝晒而呈现古铜色，身材彪悍得像只豹子。

艾雷斯男爵搂着艾莲扶着昆提良，相当把两人的重量都压在了昆提良身上，可南部小子走得很稳，一点都不摇晃。

靠着一张硬汉脸和彪悍的身材，这小子很招女孩的喜欢，但只有艾雷斯男爵知道，那具豹子般强悍的身躯里，装着一颗怂货的心。

昆提良是艾雷斯男爵在特洛伊酒店的“线人”，专门帮忙物色女孩，艾雷斯男爵喜欢青涩可爱型的，就像艾莲。

从某种意义上说，艾雷斯男爵是猎手，女孩子是猎物，而昆提良恰恰是猎手和猎物之间的媒介——一只嗅觉灵敏的猎犬。

昆提良把猎物带到男爵面前，剩下的事情就简单了，艾雷斯男爵会经常关顾，温柔地对待女孩，灌她喝点小酒，最后把她带回家，推倒在床上。

温柔是捕猎用的网子，动手的时候还是会露出獠牙的。

男爵的意思是，今晚我就得带艾莲走啦！他已经在艾莲身上花了不少金钱和精力，就算艾莲笨笨的，也该“闻弦歌而知雅意”才对，老憋着不投怀送抱，他不是冤大头么？

昆提良没有回答，似乎有点走神。天空里忽然下起了雨，无数涟漪出现在河面上，仿佛千万朵水色莲花一齐盛开。

马车就在前面，可地面上忽然就积了一层水。男爵可不愿意踩水，他的皮鞋是昂贵的鹿皮底子，泡了水就得送去修理。

“嗨！小子！给我垫一步！”男爵抛了一个金币出去，一推昆提良的后背。

昆提良凌空抓住金币，屈膝半跪在马车前，同时把一块牛皮搭在肩上。侍者们都带着这样的一块牛皮，马车比礼车高，登车不太容易，客人要上马车的时候，他们就把牛皮搭在肩上，跪下来当人肉台阶。

男爵这么做固然是为了保护他那双昂贵的皮鞋，但也是为了做给艾莲看，告诉她说在这座城市里一切都是用地位说话的，你喜欢的这个南部小子，可是为了一枚金币就会跪在我脚下当台阶的贱人！

艾莲之所以始终不愿接受艾雷斯男爵的“好意”，就是因为昆提良。

某个偶然的机会让男爵撞破了这两个下等人的情愫，那晚艾莲低着头，端着酒具从昆提良面前经过，也许是有点紧张，不小心跌落了手中的托盘。

艾莲差点惊叫起来，店里的酒具都是上等的水晶玻璃制品，以她的薪水可赔不起。这时昆提良猛然俯身，以一个匪夷所思的动作把托盘连同酒具全都捞了起来，好端端地递回了艾莲面前。

艾莲默默地看着昆提良，在那之前她甚至没有勇气直视昆提良的眼睛，这反倒让昆提良有点不适应了，他挠着那头乱乱的短发，不断地试图把托盆递还给艾莲，可艾莲就是不接。

青涩的外省女孩忽然爆发出了不可思议的勇气，她搂住昆提良的脖子，吻在他的嘴唇上。昆提良双手端着托盘，既没法拥抱艾莲也没法推开她，只能呆呆地站着。

那短短的几秒钟里，艾莲像只小猫那样趴在他宽阔的胸前……他们谁都没有觉察到角落里，艾雷斯男爵妒火熊熊的眼神。

凭什么？堂堂的翡冷翠贵族怎么能输给这种外省来的贱种？他花费了那么多时间和金钱在艾莲身上，艾莲心心念念的却是昆提良。

可昆提良又是什么？昆提良是他艾雷斯老爷的猎犬，或者说，是条狗而已！





第五十六节 昆提良（下）


昆提良的背横在艾雷斯男爵面前，那么宽阔，简直像是一座山脉。男爵踩了上去，连点颤动都没有。男爵心说这小子还真的有副好身板啊！他不准备白花那个金币，于是一把把艾莲横抱起来。

他抱着艾莲站在了昆提良的背脊上，却并不急于踏入马车，而是用轻描淡写的语气说，“真是平稳啊！艾莲，你说要是昆提良跑起来我骑在他肩上，他会不会是匹好马呢？”

他仰天吐出一口酒气，觉得这才对嘛！这就是翡冷翠，阶级地位在这里就是铁则，没人能够逾越！下等人想挑战上等人，门都没有！

艾莲就该是他的！昆提良竟然没有拒绝艾莲的那个吻，碰到了属于艾雷斯老爷的嘴唇，就该被踩在脚下狠狠地碾！

这时风雨中有人轻声说，“嗨，昆提良。”

那声音听起来很是遥远，仿佛随风而来的叹息。

男爵忽然站不稳了，因为他脚下的那座山脉正在隆隆升起，南部小子的肌肉正缓缓地收缩，就像是巨大的绞盘把钢筋拉紧。

“混账！”男爵怒吼着跌进积水里。

昆提良直起身体，着魔般盯着风雨中的黑影，目光像是炭火那样炽热。

黑色的长风衣起落，那人打着一柄和夜一样漆黑的伞。闪电落在河面上，这一刻伞缘下方的紫色瞳孔被照得闪闪发亮，里面映着闪电的白光。

昆提良把所有挡路的人都拨开，冲向那柄黑伞。秩序大乱，酒店门前的骑警被惊动了，从马鞍上抽出火铳来，四下顾盼。

昆提良在伞面前刹住脚步，大口地喘息着，这时人们才看清楚了，伞下的男人——与其说是男人不如说是大点的男孩——苍白消瘦，身披一件黑色的长风衣，戴着素色的蕾丝领巾，柔弱得有点像个女孩。

唯有那只打着伞的手修长而筋节毕露，握得极紧，透出一点点“力量”的气息。

昆提良缓缓地站直了，就着雨水整了整头发，昂首挺胸，“老板，你回来了！”

“没想到你现在成了这个样子，昆提良少尉。”男孩轻声说，“是受了我的牵连吧？”

“不！我没变！我跟以前一样！”昆提良攥拳捶胸，吐出的每个字都斩钉截铁，“我们都在等你回来！我们知道那些老家伙杀不死你！没有人能杀得死‘红龙’！”

“谢谢你，昆提良，”男孩递上白色的信封，“愿意的话，就来找我。”

“是！西泽尔殿下！”昆提良双手接过信封。

“回去吧，在公共场合，不要喊我的名字。”

“是！”昆提良转过身，大步奔回特洛伊酒店。

他们之间不必叙旧，将来有的是叙旧的时间，也不必告别。这是伟大的重逢之日，听说他们重逢，这座城市里可该有人吓得屁滚尿流了！

昆提良目不斜视地从男爵身边走过，好像根本听不见这位贵族在狂吼。

他再度出现在酒店门前时，店老板德隆爵士正诚惶诚恐地跟男爵道歉。

看见昆提良出来，德隆爵士气得须发皆张，“贱人！这就是你对待贵客的方式？滚！从今天开始！别想再踏进这间店的门！也别想在这个区的任何一家酒店找到哪怕薪水是一个铜币的工作！我告诉你，你完了！你完了昆提良！”

“这也是我想跟您说的，”昆提良脱下身上的侍者服，把它放在德隆爵士手里，“我不做了，我老板回来了。”

“你老板？”德隆爵士怒极反笑，“你说那个狗屁孩子是你老板？”

“是的！他是我老板，如果你知道他是谁，你会为了叫他狗屁孩子而晚上睡不着。可惜，你连知道他名字的资格都没有。”昆提良说完，拨开目瞪口呆的艾雷斯男爵和德隆爵士，大踏步地走入风雨。

“你……你就这样放他走了？”男爵冲着德隆爵士气急败坏。

“男爵……我想我们还是谨慎点，”德隆爵士迟疑地说，“你没听说过那句话么？在这座城市里混，连条狗你都别轻易招惹，谁知道那狗的主人是谁？我只怕来找昆提良的那个孩子……真是个大人物。”

“笑话！半大孩子而已！会是什么大人物？”男爵恶狠狠地说，“别被昆提良蒙了！他一个狗杂种，能认识什么样的大人物？”

“不，那不是个狗杂种，你看他走路的步伐，”德隆爵士望着昆提良的背影，缓缓地打了个寒战，“那是……骑士的步伐啊！”

男爵愣住了，茫然地看向风雨中，那个卑贱的南部小子正昂首挺胸地穿越风雨，便如一柄利刃把浩大的雨幕切开。

“相信我，这世界上只有一种人有那种坚不可摧的步伐，那种人出自……炽天训练营。他们想驾驭钢铁战神，就得先把战神烙印在自己心里，所以他们即使没穿着甲胄，走起路来仍然像是全副武装。”德隆爵士低声说，“那小子曾经是个军人，一个骑士！在这座城市里，能号令一位骑士的男人，当然是大人物，无论他是多少岁，也无论他看起来那不起眼！”

“可昆提良……他分明是个贱人啊！”男爵喃喃地说，“他以前走路都不像这样的……他怎么忽然就变成了一个骑士呢？”

“就算是骑士，无主漂流的时候也很难骄傲地抬起头吧？可现在他的老板回来了……”德隆爵士轻声说，“就像骑马的主人回来了，猎犬也会兴奋地刨着地面，准备出猎！”

昆提良没走多远，忽然站住了，转头跑了回来。男爵眨眼的工夫，昆提良就再度站在了他面前，那双利刃般的眼睛直直地盯着男爵看。

男爵吓得直往德隆爵士背后躲，心说这是要报复么？见鬼啊他也就是帮我介绍了几个外省女孩而已，我也付了钱给他，除了今晚因为不忿艾莲的事情踩了他的几脚，之前对他也算不错……

昆提良伸出手，一把把男爵给拨到一边去了，艾莲正站在男爵背后，这小子其实是盯着艾莲。

艾莲害怕地往后退，她心里确实是喜欢昆提良的，喜欢他眉梢眼角，喜欢他的言辞钝拙，也喜欢他仰望天空时呆呆的样子。

可眼前的昆提良还是她所喜欢的那个南部小子么？他身上涌出钢铁般的强大气息，像是有剑锋指在你的眉心。

静了好几秒种，昆提良说话了，言辞还是往日那般钝拙，“艾莲，我老板回来了……你要不要跟我走？”

艾莲呆呆地看着他，雨水扑在她清秀的脸上，打湿了她的长睫毛，汇成细流划过脸庞，让人觉得她像是哭了。

只有她听懂了那小子的意思，那个言辞钝拙的小子，那残缺不全的语句，他完整的意思是……我老板回来了，在这座城市里我们有靠山了，我可以不靠卑躬屈膝活着，你可以不靠委曲求全活着，如果你是自由的……你会跟我走么？

她忽然动了起来，推开了试图挡住他们的艾雷斯男爵，扑进昆提良怀里，紧紧地搂着南部小子的脖子，仿佛她是海中溺水的人，而昆提良是游过来救她的海豚！

她用尽全力亲吻昆提良的嘴唇，那天夜里的一幕重现在艾雷斯男爵面前，只不过这个吻要热烈一百倍！跟前次忽然被吻一样，昆提良还是呆呆的，显然艾莲的反应远远超过了他的预期。他的双手举在空中，像是对这个女孩子举手投降。

“我们这就走！”艾莲大声说。

她拉起昆提良的手，不由分说地再度跑进了风雨中，夜幕中她踩着积水飞奔，洁白的裙裾起落，积水在她纤细的小腿边起落，手中牵着她那懵懵懂懂的、蛮牛般的少年。她从未那么疯从未那么勇敢，也从未那么美丽。

这段奔跑一直持续到她那双白色的高跟鞋卡在地砖的缝隙里了，昆提良之后蹲下来帮她把鞋子摘掉，把她横抱起来继续奔跑，他跑得又平又稳，确实像一匹绝世良驹。





第五十七节 唐璜


与此同时，一辆黑色的马车正沿着台伯河的南岸行驶。雨打在车顶上发出沙沙的声音，车厢里男人和女孩并排而坐。

男人大约二十岁，不羁的金发透着艺术家的气息，眉眼美得就像神话中那位因为迷恋自己在水中的影子而投水而死的少年；女孩则是一身纯蓝色的长裙，肌肤素净，神情高贵，散发着清淡的檀木香。

这委实是一对“璧人”。雨夜寂寥，孤男寡女同车而行，本该说些能够“触碰心灵”的话，可从上车到现在他们连一句交谈都没有。因为女孩没给唐璜机会，她始终目视前方，凛然不可侵犯。

唐璜觉得有点棘手，这个漂亮的猎物好像很难搞定。

这个女孩是他在某个豪门舞会上钓到的，那时他刚刚饮下一杯烈性酒，忽然抬眼，看见这个女孩在大厅的角落里看他，安静得就像一棵树生长在那里。

那是棵美好得让你想要在树荫下流连、靠着她睡个午觉的树。

唐璜是个行动派，立刻起身，笔直地走到这个女孩面前，邀请她跳舞。之后的整场舞会他就只跟这个女孩跳舞，他们的舞都跳得很好，简直像是王子和公主。

舞会上还有好些位贵族女孩或者贵妇人被唐璜的美貌惊艳到，想跟他跳舞，但她们也不得不承认，当晚就只有这个女孩才配得上唐璜这位“神秘贵公子”。

唐璜当然神秘，他孤身赴会，年轻貌美，博学多闻，风度翩翩，却没人知道他的名字。

没人知道就对了……作为一个贼，唐璜可不想太多人知道他的真名，以他犯下的案子，要是都被警察翻出来，终身监禁是免不了的，吊死也不是没有可能。

他混迹于各种上流社会的晚宴和舞会，对外的身份是外省来翡冷翠发展的年轻艺术家，混吃混喝之余做点生意，当然是不能见光的“生意”。

作为贼，唐璜是很随性的，有什么偷什么，大到稀世宝石，小到珍贵古书，偶尔也偷偷心，贵族少女的心。

就好比今天这个女孩，毫无疑问是出身于某个贵族世家，社会经验缺乏，憧憬着在舞场中遇到白马王子。唐璜就是神丢在她们面前的白马王子，满足她们的一切幻想，她们没理由不上钩。

唐璜并不很好色，他搞定这些女孩，主要还是为钱。女孩们陷入情网之后，都会心甘情愿地拿钱出来赞助唐璜的“艺术事业”。唐璜的艺术水准确实也还不错，给情人们画幅画像是绝对没问题的，不会露马脚。

等到把女孩们的私房钱花光了，唐璜先生就准备开溜了，他会先流露出想要去东方采风的意思，然后在某个夜晚后忽然留下缠绵悱恻的长信，带着画具消失在茫茫人海。

休整个把月把钱花光之后，他就改头换面地出现在另一些名媛面前了。

从业多年，唐璜先生从未露过马脚，除了技术熟练，也因为他从不对猎物动心。以唐璜的美貌，漂亮女孩对他来说根本不是什么稀缺资源。

但面对今晚的猎物，连唐璜也有点恍惚起来，就试探性地邀请女孩去他的画室坐坐。女孩是单身前来的，如果愿意跟初次认识的男人前往画室小坐，多半是动了情。

“非常荣幸，那就坐我的马车吧。”女孩轻盈地起身出门，摇曳的背影仿佛橡树新生的枝条，让人心中泛起阵阵涟漪。

唐璜脑袋里一空，疾步跟了上去，就这样他坐进了这架马车……感觉像是女孩钓到了他，而不是他钓到了女孩。

“有话直说好么？”唐璜开腔了。走了这一路他已经觉得情况不对了，这猎物委实太完美了，完美得像个诱饵。

“我叫碧儿，碧儿·丹缇。”女孩淡淡地说，“仔细想想，唐璜少尉，你应该能想起我的名字。”

唐璜只愣了不到一秒钟，脸上变色，猛地坐直，就像触电。

“你似乎想起来了。”

唐璜叹了口气，慵懒地靠在椅背上，恢复了花花公子的本色，“我说那种满是庸脂俗粉的舞会上怎么会有你这种妩媚又寒冷的女孩呢，原来是老板亲手调教过的女人，敢泡老板的女人，这下子我可要惨咯！”

这回轮到碧儿的脸上变色了，潮红一直蔓延到脖根，“我确实是西泽尔大人的人，但不是西泽尔大人的女人！”她尽量寒着声音，咬牙切齿地说话，以免叫这个军中败类给调戏了。

“那有什么区别？就像我是老板的男人一样，你是老板的女人，我们是天生的一对！”弄清了对方的身份之后，唐璜的胆子就大了起来，凑上去轻轻地刮了刮碧儿的鼻子。

“真不敢相信你这种人也曾是见习骑士！”碧儿恨恨地把他的手打开。

“所谓骑士道，最核心的三条分别是，捍卫神的威严，对敌人残酷无情和爱护妇女儿童。我至少做到了后面两条，而且对漂亮的女性加倍爱护！”唐璜露齿一笑，“老板什么时候回来的？之前可一点消息都没有。”

“两周之前，他想找你，但我查了炽天骑士团的名录，才发现你早就被除名了。后来我们听说有个混迹上流社会的贼，能让女孩一见倾心，又随时能狠下心肠跑路，西泽尔大人说那肯定是你。他命令我设法找到你。”

“老板果然知道我的审美……所以他抛出了你这样好吃的奶酪，我这个耗子就老老实实地来咬，然后被老鼠夹子夹住啦。”唐璜又叹了口气。

碧儿把一枚白色信封递给他，“这是西泽尔大人让我带给你的，他说，想好了再去找他，去了就不能退出了。”

唐璜默默地接过，若有所思。

片刻之后他又回过神来，那股迷死人不偿命的笑容再度浮现。他靠近碧儿，忽然搂住她的纤腰，“这个问题我要想蛮久的，不如你跟我去画室，我一边给你画幅肖像一边想？”

这次阻止他的是一支短柄大口径的铜制火铳，顶着他的额头。

“下车。”碧儿寒着声音说。

“喂喂！你到底是老板的女侍长还是老板身边的女间谍？怎么还带着枪？我才是老板身边的间谍好么？你可以无视我的美貌但你不能连我的饭碗都抢啊！”唐璜哭丧着脸。

“下车！”碧儿重复。

于是在绵绵细雨之中，闹市街头，一辆黑色的马车打开车门，蓝色裙裾飞舞，修长玉腿一弹，就将这位风度翩翩的年轻人踢下马车，接着是一把伞劈头盖脸地扔了下来。

“喂！都是老板的人，难道不该把我送到个能叫马车的地方么？这样大家将来怎么相处？”唐璜冲着远去的马车大喊。

拉车的马毫不停步，更别说有人回答他，女侍长对待外人的时候素来是这种高冷的姿态，这便是坎特伯雷堡的态度。

“妈的！不跟你计较！谁叫我喜欢够辣的姑娘呢？”唐璜叹了口气，打开伞，理了理自己沾水的头发，看了一眼路牌，“既然离得不远，正好去拜访一下机械师，那家伙应该也是老板要召唤的人吧？”





第五十八节 阿方索（上）


穿越又细又长的小街，唐璜停在一个破旧的院落前，门上挂着招牌，招牌上写着，“机械师阿方索，精修各类机械，三流的价格，一流的手艺”。

这是间机械修理店，可看起来不够高端，它位于房租低廉的贫民区，也不见庭院里有什么大型设备。

推开小屋的门，一股暖风流出，让在冷雨中漫步了许久的唐璜觉得舒服多了。他好几年不在军队里混，心思都花在女孩身上了，体能下降也是蛮明显的。

屋子中央是台小型的高温熔炉，暖风就是从熔炉的排气孔里泻出的，同时泻出的还有青蓝色的火苗。这种颜色的火焰温度超过1000度，它正在锻造的绝非普通的钢铁甚至铁合金，而是某种高阶合金。

这条街上的人永远不会知道，这间三流修理店中的机械师竟然能够锻造高阶合金，那本该是军队的特权。

小屋看起来杂乱无章，各种叫不出名字的设备环绕着熔炉，工具随手摆放，但真正的高级机械师能看出来，这间屋子其实布置得井井有条，它的布局并不是为了好看或者整齐，而是最大限度地提升效率。

这间屋子本身就是一件复杂的机械。

而这件机械的核心，则是被熔炉之光照亮的那个年轻人。他用透镜从熔炉的火眼里引了一束强光出来，就着那束光，他正聚精会神地研究着某个直径不大的零件。

唐璜没打招呼，他很清楚那家伙沉浸在机械的世界里时完全是忘我的，你跟他打招呼他反而会大发雷霆。所以唐璜索性就等等他，顺便搜搜他有没有做什么好玩的新东西出来。

唐璜熟练地拨动密码盘，墙上“砰”地裂开了一道缝隙，那是一扇暗门。货品都藏在暗门后面，装在简易的木箱里，木箱上用墨笔写着数字。

每个数字代表一位客户，光顾这间店的客户都是匿名的。

打开第一个箱子，唐璜翻出了一支蜂巢式的黑色火铳，螺旋式上弹，每个枪管都带六根膛线。这毫无疑问是件够劲的武器，但不适合唐璜，唐璜擅长的武器是刺剑。

第二个箱子里的货品看起来很像一件金属义肢，但不是真正的义肢。它能把一个人的右手伪装成义肢，而这件“义肢”里藏满了微缩武器，包括一柄小型枪和一柄一尺长的直剑。

第三个箱子里的货品是一柄手杖剑，榉木杖身里藏着高碳钢制造的剑刃，刃口部分用秘银做了渗透处理，剑脊则用硬金加固。唐璜试了试觉得颇为称手，准备不客气地收下了。

“放下那东西，它很危险。”机械师根本没有回头看，却很清楚唐璜正挥舞那柄手杖剑，在逼仄的空间里划出曲折的银光。

“我当然知道它很危险！可我这样有气质的艺术家就该和危险同行啊！”唐璜潇洒地收剑直立，“放心吧，我玩了多少年剑？它是很锋利没错，可你以为我会被它割到手么？这东西归我啦，客户那边你再给他做一柄咯。”

“我的意思是，它是一颗炸弹，足量的高纯度红水银藏在它的柄里。它的真实用途是炸死持剑者，而不是刺穿敌人的心脏。”机械师说。

唐璜脸色骤变，觉得手中握着的是一条毒蛇的尾巴。他撒开手，任那柄危险的剑坠向地面，可他立刻就后悔了，他忽然想起剑柄里灌满了红水银！

那是绝对的危险品！一颗小小的火星甚至一次剧烈的震荡就可以引爆它，从而把这间修理店整个地送上天空去！

唐璜骤然俯身，四肢如蛇一般弯曲，但力量感十足，动作极其准确，仿佛凌空捏住一只正在飞行的蝴蝶的翅膀。那柄剑下坠的势头忽然减缓，接着转为上升，势头就像羽毛般轻盈。旋转卸力之后，唐璜让它无声地滑入手杖里。

整个过程也就不到两秒钟，但在那两秒钟里，他展现了来自不同国家的好几种格斗术，包括剑术、柔术和擒拿。而这些格斗术都源自某所秘密军营，炽天骑士团的新兵训练营。

“我说阿方索！你疯了么？在家里存着炸弹！如果不是我而是昆提良那个冒失鬼动了你的东西，现在我们已经下地狱了！”唐璜气哼哼地走向机械师，“到底是什么变态问你定这种东西？”

“你难道没有想过自己有上天堂的机会？”机械师头也不抬，“不是变态下的单，应该是某位军队的大人物，用于在战败的时候和敌人同归于尽吧？”

“除非神收受贿赂，不然恐怕不存在这种可能性！”唐璜一屁股坐在工作台旁的椅子里，“我说，你下次在做这种危险品的时候能不能在箱子上留个记号？‘唐璜和昆提良不要乱动’什么的。”

“不会炸的。”机械师说，“那柄剑里填满了红水银是没错，但我用一种干燥的海藻吸收了红水银，这会大大地增加它的稳定性。只有在你按动剑柄尾部的击火锤时它才会爆炸，不过这个击火锤，”机械师默默地将一枚黑色的零件放在唐璜面前，“我已经拆下来了。我这里就你和昆提良两个访客，但你们的手都很欠。”

“那你刚才鬼叫什么？吓我一跳！”

“我并没有鬼叫，我当时的语速跟现在一模一样，是你自己忽然鬼叫起来，然后在那里跳舞似的折腾了半天。”机械师继续聚精会神于手中那件小机械。

唐璜气得歪眉斜眼，不过回想起来机械师说得都是对的，他当时就是轻描淡写地说“它是一颗炸弹”，语调平缓地好像在问你吃没吃晚饭。





第五十九节 阿方索（下）


就着熔炉的火光，机械师有着一头柔顺的白色直发，肤色素白，面容清秀，戴着一副银色边框的眼镜，作为机械师委实是太文气了，初次见面的人往往会误以为他是某个神学院的见习修士。

但唐璜很清楚他这位修士般的朋友能做出多恐怖的东西来，机械师阿方索，他在这间贫民区的小店里为人修理坏掉的钟表和小玩意儿，可他真正擅长的是重型战争器械。

在同届的见习骑士中，他被公认是最危险的。

他和唐璜是同时被军队除名的，但唐璜可以随便晃悠，阿方索却必须每星期去军部报告一次。军部禁止这位曾经的见习骑士触碰高阶合金和红水银，有了这些东西阿方索完全有能力做出一门无后座力的直射炮来，架在某教堂的钟楼上对着教廷区做炮火覆盖。

但私下里阿方索依然接单制作武器，但他从不与客户见面。客户的需求由中间人传达，阿方索只负责制作。

靠着这份手艺阿方索的收入是他们这群朋友里最高的，但他的钱包好像有个窟窿似的，赚来的钱很快就花完了。谁也不知道阿方索把钱花在什么地方了，他住在这种破落的小院子里，活得清心寡欲。

但这家伙也有另外一面，某次唐璜在赌场里输得几乎要把裤子要脱下来的时候，阿方索忽然出现，接替他连赌了三个小时。他下注的风格极其凶狠，可脸上永远不带一丝表情，就这样横扫整个桌面。

三个小时后，他从赢来的钱里取回了自己和唐璜的赌本，将剩下的筹码分赠给围观的人，淡淡地说，“赌博是神所不能容忍的恶习。”然后起身出门，踏雪而去。

唐璜不能肯定自己是不是这座城市里最帅的男人，但阿方索毫无疑问是最酷的。

“今晚你不是出去狩猎了么？怎么来我这里串门了？没找到猎物？”阿方索问。

阿方索总是很有古意地把唐璜的工作称为“狩猎”，好像唐璜不是每日混迹女人堆的花花公子，而是那种坚忍卓越背着长弓追逐猎物的猛汉。

“怎么可能？我的魅力，出手就有！今晚的猎物呢，要说清甜可口也可以，要说辣得叫人无法消受也可以……”唐璜东拉西扯，其实是在琢磨怎么跟阿方索开口谈这件事。

屋外忽然传来斗牛奔跑般的脚步声，单凭脚步声就可以想像那份速度和威势，若是什么斗牛士真的面对这样一头斗牛，别说出剑了，腿都吓软了。

不用问，那是昆提良，只有那个南部小子跑起来才会这样地动山摇，他当年专攻的科目是冲锋，从此养成了走直线的习惯。他甚至懒得走门，好几次他都是咚咚咚咚地跑过来，翻墙而过，从窗户跳进阿方索的工作室。

“他还用穿机动甲胄么？他自己就是一辆人形战车好么？”唐璜耸耸肩。

门“砰”地被撞开，蛮牛的身影站在冷风冷雨里，浑身湿透，机车夹克的领口敞开着，露出一身奔马般的肌肉。

“老板回来了！”南部小子兴奋地嚷嚷，“我见到他了！他召唤我回去！”

阿方索抬头看了他一眼，“你能不能先把门关上？”

唐璜犹豫了好久没想好怎么开头的话，被这小子在进屋的第一秒钟就说完了，阿方索倒也没流露出太过惊讶的表情，早知道何苦浪费那么多时间呢？唐璜叹了口气，没心肝也有没心肝的好处，昆提良这辈子都是个没心肝的锋将。

昆提良手中握着白色的信封，唐璜也从礼服内袋里抽出白色的信封扔在工作台上，“我来也是为了这个，不过我没见到老板，我见到了他的妞。”

“老板有妞了？”昆提良吃了一惊。

“是他的女侍长，那个叫碧儿·丹缇的妞，负责老板饮食起居的，可居然随身带着短铳，我差点以为她也是当年的见习骑士。”

“丹缇小姐我倒是见过，老板被流放之后她来找过我一次。不过你就别惦记那位小姐了，她不喜欢你这种类型的。”昆提良很有把握地说。

“那她喜欢什么类型的？”阿方索一愣，心说昆提良倒也蛮招女孩子喜欢，他的观点很值得参考。

“她喜欢正人君子！” 昆提良坚定地说。

“我难道不是正人君子？”

“唐璜你醒醒……”

唐璜忽然有种灰头土脸的感觉。

“阿方索，老板没派人来找你么？”昆提良转向机械师。

“今天来找我的人只有邮差。”阿方索说着把手中的零件放下，“有人给我寄来了这个。”

那是一块古铜色的表。跟普通的腕表不同，这块表大且厚重，功能繁杂到常人根本看不懂的地步。表面的正中心有一只硬金雕刻的蜘蛛，用它修长的八条腿加固着表盘。

阿方索很少维修钟表，他觉得表在机械学中是奇技淫巧，与其把心思花在在齿轮上雕花，他宁可研究些能够把教廷区炸平的玩意儿。可今天他居然在修表。

“蜘蛛巢！”唐璜认出了那块表。

“是，这块表是我亲手做的，专门为战场指挥官设计，准确地记录时间和日出日落，潮汐和即时星空，卡罗素飞轮为它消除了重力的影响，发条盘足够支撑两天两夜。”阿方索说，“是我送给老板的十五岁生日礼物。”

阿方索把第三个白色信封放在桌上，“老板要我给他擦洗和上油，让它重新运转起来。言外之意是，他要取回当初的权力。”

“太好了！他把我们三个一起召唤了！”昆提良扑上来拥抱唐璜和阿方索，“我们三个又能在一起干活了！”

“可时代已经变了，”阿方索冷冷地推开了他，“他想取回权力，可权力并不在那里等他。”





第六十节 魔鬼的邀请函


“收到这封信之后我就去问了军部的朋友，根据各方面的线索，我还原了老板被赦免、回到翡冷翠的过程。”阿方索把一叠文件夹放在唐璜和昆提良的面前，“都是保密资料，明天早晨之前得还回去的。”

“你怎么就能搞到级别这么高的资料？”昆提良伸手。

唐璜一把把他的手拍落，“你看个屁！你看得懂军部老爷们的官腔？阿方索拿出来不是给你看的，只是告诉你他的消息是有明确来源的，听他说就好了。”

“哦。”昆提良就把手收了回来，盘腿坐在椅子上双手怀抱，摆出认真听讲的模样。

“从四年前开始，我们就跟东方的夏国出于战争状态。几个月前，在东西方交界处的一处铁路隧道，夏国和教皇国的主力军为了争夺那条隧道的控制权，发生了最大规模的战役，死者超七万人。尽管夏军的死亡数字远远超过我们，但十字禁卫军的损失也是非常恐怖的。那场战役后，我国和夏国签署了暂时的停战协议，回复到和平状态。”阿方索说，“这些你们可以从报纸上看到，想必都知道。”

唐璜和阿方索都点点头。

“相比这些，你们更在意的应该是……炽天骑士团团长、有‘骑士王’之称的龙德施泰特在战役中忽然反叛，枪击圣座的装甲车‘阿瓦隆之舟’号，最后逃到距离前线不远的马斯顿城，在那里被消灭的消息。”

“黑龙会做这些事真是太不可思议了，”昆提良说，“那家伙不是军部和教廷最信任的忠狗么？”

“当然是有隐情的，即使是军部的秘密材料，也不可能跟你讲事情最真实的一面。”唐璜说，“闭嘴听！”

“而老板的流放地就是马斯顿，他在那里隐姓埋名地上学。龙德施泰特被杀，是在一所名为‘马斯顿王立机械学院’的学校，事后那间学校里的上千师生中，只有两个幸存者……”阿方索缓缓地说。

“一个肯定是老板！”昆提良大声说，“还有一个是谁？”

“凡尔登公主殿下，阿黛尔·博尔吉亚！”

“哦哦，我怎么把阿黛尔忘记了呢？老板没事阿黛尔肯定就没事！”

“那你有没有想过另一个问题，为什么在整个学校全灭的情况下，没有人保护的老板却能保护着他妹妹活了下来？”

昆提良愣住了，他确实没想这个问题。

“这是我得到的情报中最不能确定的一条，”阿方索说，“在当晚，有人听见燃烧的火场里响着沉重的脚步声……钢铁的脚步声！”

“他……再度穿上了炽天使！”唐璜忽然明白了，“在他穿着炽天使的情况下，这世上没有人能够杀死他！”

“是的，我们不知道那个夜晚发生了什么事，但骑士王死了，炽天使却复活了。”阿方索低声说，“在这种情况下，老板被赦免了罪行回到翡冷翠。因为不启用他的话，炽天使就再也没有希望了，龙德施泰特反叛的时候，摧毁了所有同行的炽天使！”

“这不很好么？”昆提良说，“枢机会那帮老混蛋不得不重启老板了，我们就跟着老板干？”

“幼稚，”阿方索面无表情，“经过之前的那些事，无论是博尔吉亚家的老人还是枢机会还会继续信任老板么？他们要用的只是老板的能力，却不会信任他的心。用完之后，他会被一脚踢开。为了控制他，他们还做了一个重要的决定，把老板的妹妹嫁给查理曼王国的王子克莱德曼。”

昆提良沉默了几秒钟，忽然眼眦欲裂，“老东西们……是想找死么？阿黛尔，只是个小女孩啊！”

“是的，可这个世界上真正在乎那个小女孩的只有一个人，不是你我，更不是枢机卿们，是老板。”阿方索说，“他母亲死后，他所有的希望都在妹妹身上。正是因为妹妹，他才不得不重新为这个国家工作，但他已经不是当年的那个红龙了。”

“怎么不是？我刚刚见过他，他长高了！他是个大人了！他比以前更强！”昆提良说。

“不，”阿方索低下头，用一块绒布轻轻地擦拭那块名为“蜘蛛巢”的指挥官腕表，“老板这个人，应该并不是你想像的那种完美的权力者，他的心底深处藏着的，只是个小孩子。你误以为他杀伐决断，只是他有时候疯狂。”

“疯狂又怎么样？我们一无所有！我们不疯狂就会死！”昆提良说，“阿方索你也上过战场，顶着炮火冲过去的时候你不疯狂！”

“疯狂和疯狂还是有区别的，当年我们追随他，因为他是英雄是希望，是教皇和博尔吉亚家力捧的红人，人人都争着效忠他，跟着他就会功成名就……可今天他只是枢机会手里的一件工具，追随他就是跟他一起走死路。为了妹妹，老板当然可以不惜一切代价的，那是他的疯狂，可你为什么要像他那样发疯呢？”阿方索轻声说，“那个白色的信封，我们还是烧掉吧，无论里面是什么都别看……那东西就像故事里说的……是魔鬼的邀请。”

长久的沉默，最后南部小子像是泄了气的皮球那样瘫坐在椅子上，呆呆地望着屋顶。

夜很深了，熔炉里仍旧翻卷着高温火焰。唐璜和阿方索都睡着了，阿方索睡在工作台边的靠椅上，唐璜则占据了角落里的小床。

至于昆提良，他坐在窗边喝闷酒，呆呆地望着远处灯火辉煌的富人区。

三枚白色的信封还搁在炉火边，谁也不想再去碰了。阿方索的分析很有道理，他们当初追随的人如今已经是落水狗了，谁会追随落水狗呢？

唐璜微微睁开眼睛，看着窗边的背影，他能理解昆提良的心情，听完阿方索的分析，最受打击的就是昆提良，因为接到那枚白色信封的时候，最开心也是昆提良。

原本他们也算是在这座城市里有身份的人，如今却混得那么惨。如果不是为生计所迫的话唐璜是不会去当贼的，他的拿手好戏是刺杀剑术，本该成为战场上的刺客型英雄，在万军中刺杀敌军主将什么的。

以阿方索在机械方面的天赋，缩在这种破烂的工作室里、给心怀不轨的客人制造杀人武器，也是太可惜了。至于昆提良，他最糟糕，他除了驾驭机动甲胄外别无任何天赋，只能在酒店里做侍者这种卑微的活儿。

他曾经很苦恼地跟唐璜说，我工作的地方糟透了，我看着那些年轻的女孩子在酒店里学坏，她们来的时候都不化妆，后来都学会化妆了，她们坐在阔佬的大腿上撒娇，喝得烂醉如泥被阔佬们占便宜。

可唐璜看起来满脸羡慕，他说你那份活儿可真棒！如果我是你的话，那些漂亮姑娘在变成阔佬的小甜品之前早都被我舔过一遍啦，那些阔佬只有吃我吃剩的！

唯有这么说才能让这个南部小子继续埋头工作别想太多。

他们已经不是骑士了，他们在这座城市里没有任何靠山，他们的人生还有污点，因为是被军部开除的。当年跟随西泽尔的时候肆意张扬还结下了不少仇，仇人中有好些已经在军部坐上了高位。

他们曾想改变世界，如今他们长大了，才明白被改变的其实是他们自己。

是唐璜教昆提良把新来的女孩推荐给阔佬的，这钱当然不干净，但在唐璜看来，你不赚别人也会去赚，最后那些从外省来的漂亮女孩都会一一沦陷在金钱的攻势下，她们一个个青涩地来，烟视媚行地离开，便如台伯河的水。

爱情？爱情在这座城市里屁都不算！

在这座用阶级地位说话的城市里，绝大多数人的一生从生下来的那一刻起就注定了，你若是公爵之子，你可以选择借助家族的势力青云直上，成为威名赫赫的大人物，也可以选择游手好闲、锦衣玉食地荒废人生，但无论选哪条路你都可以锦衣锦衣玉食；你若是贱民之子，就只有卑微地度过你那可笑的人生，荣耀和梦想不属于你这种人，漂亮的女孩们也不属于你，你死后会被葬入无名公墓，连块墓碑都没有。

除非你得到机会……他们曾经遇到过，那个机会名叫西泽尔·博尔吉亚……

唐璜望着漆黑的屋顶，漫无边际地回忆从前。





第六十一节 木匠与骑士


他们中以唐璜最为年长，昆提良最小，在炽天骑士团的训练营里，算是同届生。

昆提良的出身最糟糕，他从小生活在南方的海岛，母亲死于难产，父亲酗酒，喝醉了要么嚎啕大哭要么就暴打他。他家只靠少量的退休金生活，每到月底都会有那么几天饿肚子。

在那样的家庭里长大，昆提良却没有长成一个阴郁缺爱的孩子，足以证明这头蛮牛的神经也跟肌肉差不多粗壮。他是岛上的孩子王，总是带领着男孩们挥舞着木剑冲入大海，挥舞刀剑和海浪作战，仿佛他是位大将军，被千军万马包围了犹自奋战不休。

父亲三番五次地把他送到木匠工场里让他学手艺，可他只学会了用木头来做骑士剑，各种各样的骑士剑，他把那些剑插在沙滩上，双手抱怀站在中间，眺望着茫茫大海。

他知道海的对面是大陆，大陆上有座美轮美奂的城市，那里的骑士们穿着蒸汽驱动的铁甲，他们的剑不是用木头做的，而是最优质的合金，那剑永不生锈，那剑可以砍断奔马。

每次他摆出这种愚蠢的造型都会招致父亲的痛殴，但随着昆提良的年纪越来越大，力气也越来越大，父亲开始打不到他了。每次父亲挥舞着笊篱向他跑来的时候，他就一溜烟地跑过长街，爬上教堂的钟楼。

那座教堂的钟楼很高，且没有爬上去的阶梯，父亲挥舞着笊篱在下面咒骂这个不争气的儿子，昆提良用棉花塞着耳朵，躺在钟楼顶上，仰望云来云往的天空，沉浸在书中读来的骑士故事里。

终于有一次，父亲追到钟楼下无计可施，暴躁地围绕着钟楼转圈子。父子两人在星空下对喊，父亲说混账你做个屁的骑士，你知道骑士是什么东西么？

昆提良说，我就知道骑士才是真正的男人！木匠不是真正的男人，木匠就是木匠！

父亲说你这个混账！你母亲临死前千叮万嘱说要让你当个好木匠，我费了多少口舌才在木匠工场里给你找到学徒的机会。木匠怎么就不是真正的男人了？木匠能娶老婆生孩子，被孩子们环绕着死在自己的床上！骑士的命是在跪在战场上被人砍掉头颅！你要当了骑士，都未必有命活到娶妻生的那天？木匠才是真男人！骑士只是一帮注定要死的死鬼！

昆提良忽然站了起来，眺望着远处波涛起伏的黑色大海，像石头般安静，他说爸爸，我知道当骑士可能会死，但不当骑士，我不知道自己曾经活过。

以蛮牛的修辞能力，今天他十九岁了也讲不出这么有哲理的话，这是他从某本骑士小说上看来的，故事中的主人公要去沙漠魔堡中救他心爱的公主，但守卫那处魔堡的是一头幽灵龙，扈从劝他不要去，去了必死无疑，骑士说，那里确实是地狱，但那里有我心爱的公主，我很清楚我可能一去不会，但我不去便仿佛不曾活过。

昆提良照搬来讲给老爹听，那一刻他觉得自己特别帅特别勇敢，感觉好极了。

可父亲忽然哭了，那个喝醉的中年人坐在灯塔的基座上嚎啕大哭，他喊着昆提良母亲的名字说，亲爱的我很想你啊！我把我们的孩子带大了！你看看他多像年轻时那个混蛋的我啊！可我很怕我会失去他！

昆提良给吓傻了，猴子一样从灯塔上滑下来，老老实实地站在父亲面前，等着父亲用笊篱打他一顿是不是就会觉得好点了，就不会哭了。可父亲只是轻轻地抚摸着他的面颊，说你长大了昆提良。

父亲带着昆提良回到家里，从院子里挖出了一口半朽的木箱，打开木箱，里面是半截断剑，剑身呈暗金色，泛着星辰般的微光，此外还有一条考究的牛皮绶带，上面挂着孤零零的一枚勋章。

“那柄剑就是你梦寐以求的剑吧？虽然断了，可它曾经也是炽天骑士团的制式剑，由密涅瓦机关设计，用混合了秘金的高碳钢锻造，全力挥舞的时候确实能够砍断奔马。”父亲轻声说，“这些就是我骑士生涯仅有的纪念品。”

那一夜昆提良才知道父亲的退休金从何而来了，它来自遥远的翡冷翠，由教皇国的军部发放。

他的父亲曾是一位高傲的炽天骑士，为教皇国征战，积累军功升至上尉。退役之后，他继续留在军部服役，直至身体状况出了问题。

驾驭机动甲胄是件很危险的事，骑士不得不强迫自己的身体适应机械，反复作战反复受伤，父亲退役的时候，肌肉骨骼都严重地受损，随着年龄增大，这些旧伤就逐步暴露出来了。

退休金是有限的，在翡冷翠根本过不上像样的日子，父亲不得不回到家乡，那座位于南方的岛屿。在岛上的小教堂里他娶了昆提良的母亲，那个从小就喜欢他的女孩。

他本以为这样总算过上了平静的生活，可昆提良的母亲在分娩时出了问题，父亲眼睁睁地看着母亲难产而死。他非常清楚如果他们是在翡冷翠，那么他心爱的女人就不会死，那里有全世界最好的医生，可他的退休金和军功不足以支撑他们在翡冷翠的生活。

他握着昆提良母亲的手说对不起对不起对不起！说我为什么要离开你去当骑士呢？让你等了我那么多年。什么狗屁的光荣和梦想！我这一生兜兜转转，最后还是只有你啊！

昆提良的母亲虚弱地微笑着说，可我最初喜欢上你，就是因为你说总有一天你要穿上机械甲胄成为英雄啊，如果你不是那样狂妄的男孩，我也许不会知道世上有你……就这样那个美丽的女人缓缓地闭上了眼睛。

受了这个打击父亲加倍地沉溺在酒精和对过去的悔恨中，一心想让昆提良过上平静的日子，想方设法地送他去学木匠手艺——其实这根本不是母亲的意愿，而是父亲自己的。

可日复一日昆提良长大了，却是越来越像当年的自己。当年那个勇敢而鲁莽的少年，也是眺望着茫茫大海，对靠在他肩头的女孩说，我会成为最伟大的骑士！然后带你去翡冷翠过贵夫人的日子！

父亲摸着昆提良的头说，这就是骑士的命运啊，痛苦远远多于荣耀，成为骑士王当然世人都会称颂你，可那些死在战场上的骑士谁会记得他们？知道了这些之后，昆提良我的儿子，你还想当骑士么？

那是昆提良一生中最漫长的一次思考，他想了整整一夜——这对阿方索来说倒是不算什么，阿方索经常能面对一个小零件思考一个星期，但对昆提良这种神经粗大的家伙来说，思考一夜简直像是思考一生那么漫长——天明的时候他对父亲重复了那句话，他说爸爸，我知道当骑士可能会死，但不当骑士，我不知道自己曾经活过。

父亲点了点头，说我知道我无法阻止你，我只希望在我老死前你能光荣地回来。

他写了一封信，让昆提良带给军部的一位中校，那位中校是他在炽天骑士团的战友，也是他在翡冷翠最过硬的关系。在信里父亲恳求中校为他的儿子安排一个机会，让他参加见习骑士的考核。

那是封措辞非常卑微的信，因为父亲和那位中校的关系也并不很亲密。昆提良看父亲写信的时候字斟句酌，就知道那是父亲能给他的最大帮助了。

昆提良坐着渔船离开了那座岛，渔船离港的时候父亲并没有来送他，直到航行得很远了，后面忽然传来了钟声。昆提良回头看去，那座高高的钟楼上，他曾屡次躲避父亲追打的地方，白发苍苍的中年人撞着青铜大钟，眺望着渔船的帆影。

不知道他是怎么爬上去的。

那一刻从来不流泪的昆提良忽然嚎啕大哭起来，他抱着桅杆，像猴子那样爬到最高处，向着故乡和父亲挥舞他的白色领巾。

那一刻他发誓要成为骑士王！还要在父亲真正老去之前，穿着将军的制服回来见他！





第六十二节 致命的数学家


阿方索倒不是外省人，他从小在翡冷翠的一所教堂里长大。

他是个弃婴，被丢在教堂门口。父母是谁已经无法查证了，但他应该是东西方的混血儿，既有西方人的挺直鼻梁和白发头发，也有东方人的细长眉眼和柔和脸庞。

管理那间教堂的老神父很是慈爱，而且也很寂寞，便收养了阿方索，所以阿方索的童年倒并不那么孤苦。

老神父还是位数学家，阿方索送四岁开始就跟随老神父研究数学，十二岁的时候他的数学水准已经达到大学水准了。按照他原本的生轨迹，本该成为一位数学家。

但这一年发生了一件意外，某位年轻神父宣称老神父管理的那间教堂已经年久失修，理应拆除。当然这不会影响到信徒们的祷告，他们只要多走几步路去他的教堂祷告就好了。

这其实是教区之间争夺信徒的一种手段，教堂的钱是信徒们捐赠的，信徒越多，教堂越富。那位神父深得主教大人的宠爱，想借助主教的支持吞并老神父的教堂。

老神父反复写信给主教大人，哀求他改变这个决定，那间教堂既是阿方索长大的地方，也是老神父自己长大的地方，它确实有些破旧，但绝对不到必须拆除的地步，几十年来每个周末老神父都跟附近的居民在教堂中聚会，像一家人。那座教堂一旦拆除，那个维系了几十年的家也就不在了。

但主教大人迟迟不回信，而那位得势的神父已经等不下去了，派人把圣像从老教堂里搬了出来，然后浇上煤油焚烧。

他倒是没有要把老神父烧死在里面的意思，只是想把他赶出来，但老神父想要把他的数学研究资料搬出来，连续进出火场几次后，他被浓烟熏倒了。阿方索赶回来的时候，养育他的小教堂和老神父已经化作了冲天的火炬。

教廷高层默默地压下了这件事，这足以证明那位年轻神父确实在主教那里很得宠。漫长的秋天过去了，附近的信徒从开始为老神父鸣不平到沉默，然后渐渐地转去了年轻神父的教堂做祷告，只剩那座漆黑的废墟矗立在初雪里。

初雪落下的那天，人们看见老神父养大的那个混血男孩提着一个沉重的黑箱子，在废墟上放下了一束白花。当天晚上，阿方索提着那个黑箱子走进了年轻神父的教堂。

第二天早晨他才出来，出来的时候他苍白得像个纸人，走了几步就倒在雪地里。他就躺在雪里，默默地看着飘雪的天空，无声地大笑。

第三天早晨，人们发现年轻神父吊死在了他自己主持弥撒的祭坛上。

大家都知道是阿方索为老神父报了仇，可一个十三岁的男孩凭什么能向那位深得主教大人宠爱的神父发动报复呢？直到今天，对于那些看着阿方索长大的人来说，这也还是个谜。

唐璜是知道的，在某个寂静的雨夜，喝了点酒之后，阿方索将当年的报复计划缓缓道出。

听他讲故事真是叫人不寒而栗，他的声音就像平日里那么平淡，好像说的是方程怎么配平、函数怎么解，可实际上他讲的是一个十三岁的男孩怎么一步步地了解他的仇人，锁定他的弱点，最后用合法的手段把仇人逼上绝路的故事。

“那位神父是个很好赌的人，他赌博经常赢钱，因为他也是个出色的数学家，很精于计算。”阿方索说，“他逼死我的老师固然是因为他想拉走那些信徒，也是以为他不愿意老师在数学上的成就超过他。我用了整整一个秋天学会赌博，从高利贷者那里借了一大笔钱，然后去拜访他。我跟他说你不知道我的老师在数学上的造诣到底多高吧？可惜他已经死了你没法知道了。不过眼下就有一个机会，我是老师唯一的学生，老师去世前说我已经跟他旗鼓相当了，赌赢了我，也就赢了他。他不可能拒绝这种赌局，这是数学家之间的赌局。那是一场惨烈的赌博，简直要把大脑的最后潜能都榨尽，走出那间教堂的时候，我觉得自己就像一棵枯死的树，而他输掉了整间教堂的经费。他还不上那笔钱，所以吊死了自己。”

唐璜这才知道阿方索那手不可思议的赌术从何而来了，同时万分庆幸阿方索是他的朋友而不是仇人，这个世界上，绝对没有人想跟这个身兼数学家、机械师和骑士三重身份的疯子结仇。他永远不会像昆提良那样一拳打碎你的面骨，他只会默默地结好一个套索放在你面前，你不知道怎么就拿这个套索去上吊了。

法律上说阿方索是无罪的，但那位年轻神父的朋友可没准备放过这个男孩，他们密谋雇凶杀人，但那个雇来的杀手却眼睁睁地看着阿方索走进了炽天骑士团的训练营。

阿方索毫无悬念地取得了见习骑士的资格，也跟过去永远断绝了关系。

至于唐璜，他也是在翡冷翠长大的，但他的故事没人知道。

“就是那种正常的翡冷翠美少年啦。”每当昆提良问起他的身世时，唐璜总是这么说。

长大之后他把美少年改成了美男子，其他的还是照搬当年的说法。

没人见过唐璜的家人，但唐璜声称他家就在翡冷翠，只是“懒得回去”。此外唐璜宣称他家“很有钱”，“钱多得花不完”，但鉴于那帮“老混蛋”总是要限制他，所以他跟家庭处在半决裂的状态。他来当骑士，是追求那种“豪侠般的自由生活”。

即使是昆提良这种单纯的海岛少年都不会相信这种鬼话，最初的一段时间他总是跟唐璜开玩笑，说嗨嗨唐璜少爷，什么时候我能看见一辆加长礼车来接你回家啊？我还没有坐过那种礼车，大少爷你就带我兜兜风呗！

这时唐璜就会变得格外严肃，说我只要说句话，随时随地都会有那种礼车来接我，你会看见老妈子抱着我的大腿上唐璜少爷你可算回心转意啦，以后再也不要跟家里闹别扭啦，好好地继承家业吧，当什么豪侠啊？然后我就会被拉回家里去，穿上丝绸衬衫和羊绒外套，像别的翡冷翠美少年那样过我的人生。可他妈的那能叫人生么？那只是一头猪被养在豪华的猪圈里而已！如我这样有气节的少年，那么地热爱自由，家庭出身只是我的束缚！我就是为了打破那种束缚才来当骑士的！

昆提良觉得这个笑话棒极了，拍着唐璜的肩膀哈哈大笑。

可根据阿方索的分析，唐璜确实是出身于某个豪门。后天的经历固然可以改变一个人的习惯，但先天的气质是很难抹去的，唐璜随随便便披着军服往那里一站，感觉就是会有女侍来帮他整理衣领的样子。

他喝咖啡的时候，咖啡好他就不加糖，以便享受咖啡豆的天然香气，咖啡不好他也喝，但就会加入过量的糖，好掩盖那股粗糙的味道。

在他最落魄的时候，外套也是笔挺的，头发凌乱却透出一股迷离的气质，鞋擦得闪闪发亮。

昆提良听了阿方索的分析，对唐璜的过去很感兴趣，但以他的情商是别想从唐璜那里问出什么的，他就想让阿方索去问。

阿方索拒绝了，阿方索淡淡地说这座城市里每个人都有秘密，你可能没有，但你不能把别人的秘密都揭开，反正你知不知道唐璜的过去都会继续跟唐璜当朋友对不对？

昆提良说对啊，无论他是个公爵的儿子还是个马夫的儿子他都是我的朋友。

阿方索说，那不就行了？反正知道不知道都不影响结果，你就别知道好了。





第六十三节 肥羊（上）


这样三个出身、家境、智商和情商都完全不同的男孩，竟然在那间艰苦的训练营里成了好朋友，而且友谊维持至今，这很有点不可思议。

就像是把一头躁动的公牛、一头沉静但危险的逆戟鲸和一只时时刻刻梳理羽毛的孔雀关在一起——如果有种办法能把这三种东西关在一起的话——当笼子打开的时候，你发现它们成了好朋友，小公牛站在逆戟鲸的头上眺望前方，孔雀则站在公牛角上梳理羽毛。

他们的组合就是这样的不协调，但又神奇地默契。

也许是因为在那段最孤独的少年时，他们都渴望着朋友，而又恰好相遇了。

南部小子过人的体魄和协调性令他在驾驭机动甲胄方面占绝对优势，他不穿机动甲胄就已经是一匹奔马或者斗牛了，穿上机动甲胄简直就是一头铁甲暴龙。

唐璜驾驭机动甲胄的技术也相当过硬，但他的实战剑术甚至比他的驾驶技术还要出色，他还是个天生的演员，能扮演任何人，射击也是超一流的，根据这些特长，最适合他的职位其实是间谍。

至于阿方索，他原本应该成为一名数学家，而数学和机械学在某种程度上是相通的，他很快就能自己维修机动甲胄的外设部分了。这令教官非常惊喜，这种男孩有很大的机会成为战场上的支援者，而一个支援者远比一个战斗力超强的孤胆骑士有价值。

见习骑士的未来不过是两条路，要么获得骑士衔，成为炽天骑士团的正式成员；要么没能获得骑士衔，转入军部其他部门就职。以唐璜、阿方索和昆提良的成绩，所有人都相信他们会轻而易举地获得骑士衔，可直到十五岁那年，骑士衔依然没有到来。

昆提良开始心浮气躁了，想去军部询问，唐璜怕他闹出事情来，于是陪他去。

大概是对这个不懂事的南部小子有些好感，军部的某位少校私下里为他们做了解释。原来骑士衔是由教廷授予的，而不是军部。每年新增的骑士名额是有限的，并非只有训练营的男孩们想要获得这个头衔，贵族少年们也很渴望。他们获得骑士衔之后并不会留在炽天骑士团里卖命，而是转入其他部门担任大人物的秘书，骑士头衔会让他们平步青云。本该授予他们的骑士衔都被那些有家世有门路的贵族男孩半路劫走了。

“但最后你们还是会被授予骑士衔的，”少校拍了拍唐璜的肩膀，轻轻地叹了口气，“因为这个国家不仅仅需要拥有骑士衔的贵族，也需要死在战场上的那种骑士。”

那一刻昆提良才明白，教皇国的炽天骑士还分两种，一种是永远不用上战场却能享受荣誉的上等人，一种是迎着重炮冲锋的炮灰，而他的父亲，恰恰就是后面那种。

男孩们对此异常愤怒，原来他们再怎么努力怎么辛苦都没用，归根到底这个恶心的世界是靠家世和地位说话的，他们开始荒废训练，在军营附近的酒馆里瞎混，像小流氓那样找机会搞点小钱，有钱了就去大吃大喝。

以阿方索的性格原本是不会去酒吧里混的，但既然他的朋友都想去，那么他也愿意跟着。他就是在那几个月里学会喝酒的，以前他滴酒不沾。

阿方索很擅长赌牌，他占据一张赌桌，坐庄。唐璜负责拉人来赌，昆提良负责“看场子”。大人们都对一群十五六岁的男孩在酒吧里赌牌很好奇，往往都会坐下来玩上两把，可结果往往是输光了才离开的。

那种赌局其实应该算是一种诈术，一般人的计算能力，在阿方索手下是全无胜算的。

胜利一直持续到某一天，那个十五岁的男孩在赌桌对面坐下，抬起紫色的眼眸，看了阿方索一眼，“这种赌法很新鲜。”

他有点弱不禁风的感觉，可偏偏穿着高级军官才有的黑色呢绒军服，系着宽阔的腰带，只是没带肩章和领章。

一看这种人昆提良就来气，分明是那种世家出身的小少爷，想在军队中混一份资历，其实连剑都捏不住！就是这种人抢走了他们的骑士衔！还敢穿着军装出来招摇！

阿方索倒也没准备白白地放过这位小少爷，扑克牌在他手中翻转，便如蝴蝶扑动双翼。他每发一组牌就给小少爷设置了一个陷阱，小少爷每踏入一个陷阱都会损失几个金币，而作为见习骑士，他们三个的薪水加起来也就每月几个金币。

昆提良和唐璜兴奋得都快蹦起来了，小少爷和阿方索却像雕像般端坐着不动，冥思苦想。

小少爷对于输钱全然不在意，无论输掉多少枚金币，他都会从钱袋里摸出更多的金币来，好像那个钱袋是没有底的。可这场赌局的计算量正在急剧地上升，达到了和跟年轻神父的那场赌局差不多的程度！

阿方索开始感受到压力了，巨大的、海潮般的压力！那个沉默的、看起来弱不经风的男孩正以惊人的计算量反过来给阿方索设套，赌局迅速地白热化，阿方索赢来的钱开始流回小少爷的钱袋里。

昆提良意识到不对了，在那之前他一直觉得阿方索是这个世界上最能控制局面的人，现在赌桌对面的男孩释放出的气息跟阿方索一模一样……甚至更强！

赌局持续了足足三个小时，最后阿方索和小少爷都累得不行了，阿方索看向小少爷，用眼神询问他要不要终止，小少爷擦去额头的汗，点点头，以上等人那优雅的声调说，“难得在这种地方……”

这本该是局完美的告别辞，下面的话应该是“认识了数学能力那么强的对手，今天很晚了，不如改个时间再继续？”

可昆提良一个箭步，冲过来把小少爷抱了起来！阿方索和唐璜都愣住了，眼睁睁地看着昆提良抱着小少爷旋风似地冲出酒馆，等他们追了出去，昆提良已经把小少爷捆起来了……正在他全身上下搜罗值钱的东西。

南部小子以超卓的行动力向他的朋友们证明了一个真理，靠运筹帷幄搞不定的那种对手，可以尝试冲过去一棍子放翻。

事到如今就算不洗劫小少爷也没法免罪了，本着有福同享有难同当的义气，唐璜帮着昆提良鉴别了一下那些财物是容易出手的那些财物是会惹麻烦的，只拿走了那些容易换钱的东西。

而阿方索则很缜密地买了一瓶茴香酒来，把小少爷给灌醉了，扔上了一辆过路的租赁马车，随口说了个地址。这样就不用把小少爷扔在野地里，被野狗咬了可不好。这应该算作……热爱数学的少年之间的相互关照。

之后他们带着当晚的收获物，唱着歌，欢天喜地地溜回了训练营。





第六十四节 肥羊（下）


按说这件事就这么结束了，销赃的事情就落在唐璜身上了，反正这家伙永远都有很多野路子的关系。

唐璜对自己做贼的天赋很自信，他根本没碰那些很容易被追踪到的高级珠宝，只拿了小少爷的钱袋。金他带着钱袋里的金币去附近的商店破钱，店主拿到金币翻过来看了一眼，忽然尖叫了起来，“博尔吉亚家的印记！”

军法处的军官们不知道从哪里冒了出来，如狼似虎地按倒唐璜。

后来唐璜才知道，同是教皇国发行的金币，其实是有细微差别的，金币边的齿纹不一样。他拿去破的是一块博尔吉亚家的金币，那种金币在市面上流通很少。军法处的人监控着附近所有的商店，一旦有人拿着博尔吉亚家的金币来，店主就必须发出警报。

他被押解回军营的时候，阿方索和昆提良已经被剥去上衣和所有军人饰物，只着一条夏裤，被捆在了营地中央的木桩上。

唐璜心里一寒，按照惯例，除掉领章肩章这些军人饰物就意味着……上面准备剥夺他们的军籍！

军籍是他们三个的一切，在这座城市里他们没有任何靠山——也许唐璜有，但他看起来就算走投无路也不会求助于他的家人——唯一的资本就是见习骑士的身份，如果被剥夺军籍，他们只能流落街头。

整个训练营的人都跑来围观，军法官们手持短鞭等候在旁。他们双膝跪地双手吊起，昨夜的小少爷静静地站在前方，穿着笔挺的黑色军服，肩扛银色的肩章，赫然是少校军衔。他的白手套外戴着沉重的铁戒指，戒指上是环形的火焰！

只有骑士才能拥有那样的铁戒指，小少爷竟然是位真正的骑士！

最可怕的还是他的袖口，用金线绣着相互穿插的玫瑰花枝，这暗示着男孩的家族。高贵的博尔吉亚家族，他们以荆棘玫瑰为家徽，就是那个家族出了现任教皇！

原来昨晚他们遇见的是一个博尔吉亚家的男孩，堂堂的少年骑士，未来不可限量……他们本该亲近他讨好他，没准将来还能借助他的关系，结果他们抢走了他的钱包，把他灌晕了扔在一辆马车上。

训练营的长官看着他们三个，惋惜地摇摇头，大概是爱莫能助的意思。他们犯的事儿实在太大了，违反军规出入酒馆、赌博、抢劫……还抢了博尔吉亚家的男孩。

昆提良看看唐璜，唐璜看看阿方索，阿方索苦笑着摇摇头。昆提良知道自己这伙人是没希望了，阿方索都没辙，他这头蛮牛和唐璜那个伪·贵公子又有什么办法呢？

这种时候南部小子反而傲气起来了，挺起胸膛，以睥睨的眼神看着小少爷，“嗨！你好啊！”

“你好。”小少爷竟然回答了他，语气淡淡的，好像朋友间随口打招呼。

“混账！胆敢无礼！”军法官上前一脚，踩在昆提良的头顶，逼迫他低下头去，“说！谁给你们这样的胆子？谁在背后指使？”

在军法官想来，若是没什么人教唆，这三个卑贱的男孩怎么敢去伤害那位军部红人、博尔吉亚家的贵公子呢？十有八九这是有预谋的。可昆提良能说什么呢？他们只是觉得一头好肥羊不能白白放过……

“没人指使，就是看不惯贵族，想抢他们的钱花，怎么样？”昆提良死命地把头抬起来。

短鞭狠狠地打在他的侧脸，在那里留下了一道深深的血痕。军法官怒吼，“放肆！你知道你在跟谁说话？不怕死么？”

“死？”昆提良大笑，“反正活下来也是当炮灰咯？拿死来威胁几个注定要死的炮灰，大人你也太无聊了点吧？”

“而你，” 他恶狠狠地看向小少爷，“你们就不一样了，你们生下来就高高在上，你们是将军，我们是士兵，我们冲锋送死，你们领勋章！哈哈哈哈！我昨晚把你捆起来的时候为什么不打你一顿呢？狠狠地打你一顿！想着也蛮解气的！”

长久以来的忿恨冲昏了这小子的脑袋，昆提良旁若无人地高声说话，说他们的骑士衔被那些穿上机动甲胄练跑步都不灵活的贵族男孩抢走了，说他的父亲为这个国家战斗了一生，退役后只能带着一身的伤返回家乡，在那座寂寞的小岛上等死，说他当年把木头削的骑士剑插在沙滩上，渴望着怎么绚丽和辉煌的翡冷翠，可谁知这里根本没有什么公平和正义！若你没有生在那个荣耀的阶级，你就只有在地上爬行！

他最后重复了军部那位少校的话，“这个国家不仅仅需要拥有骑士衔的参谋，也需要死在战场上的那种骑士。”他指着周围看热闹的人说，“你们都是那种要死在战场上的骑士！”

风卷着尘土从空地上过，见习骑士们都默默地听着。那是一番让人为之动容的话，却也是一番可能会让昆提良倒大霉的话。谁都知道教廷和军部的不公，可是这话不能说，说出来的人都被丢进了监狱。

唐璜也知道这番话会坏事，他可不想被送往军事法庭，他可是要谈很多段浪漫的恋爱的人啊，那时候他连第一个心爱的女孩都没找到……可那时那刻，他不能低头，所以他像昆提良一样强硬地仰着头，三兄弟像是三只仰望天空的青蛙。

昆提良讲了足足五分钟才停嘴，他本以为自己吼几句就会被堵上嘴，可竟然没人堵他的嘴，因为冲上来的军法官被小少爷阻止了。

这时称呼他为小少爷已经不合适了，而应称他为少校，他阻止军法官只用了一个眼神，这让这个苍白纤瘦的少年多了一份威仪。

“行了！就这样吧！”昆提良砸吧砸吧嘴，又想了一会儿，觉得实在没什么可说的了。

他说得很爽，剩下来就是宣布处罚呗，随便少校男孩拿他怎么样，反正他也爽了。

孤零零的掌声响了起来，男孩认真地拍着巴掌，全无表情。昆提良愣住了，旋即不屑地说，“要讽刺随你便！”

这时男孩背后的副官说话了，“军法官刚才跟你说了，你根本不清楚自己在跟谁说话，你没明白那话的意思。你觉得你是这间训练营里的优胜者，却没有获得骑士衔，就这样抱怨不休，但你可知道你面前的这位殿下七岁就能控制住机动甲胄？在你还没踏进这间训练营的时候，殿下已经是精英骑士了！你没有去过的战场，殿下见过！你没有经历过的死亡，殿下经历过！这世上确实有人是因为家庭出身而得到了骑士衔，但是你眼前的这位殿下凭的只是他自己！”

整个训练营的人都愣住了，不太敢相信自己的耳朵。

娇贵的博尔吉亚男孩，在区区七岁就被丢到危险的机械里去？还上过战场？这样弱不经风的男孩也曾顶着枪林弹雨冲锋么？与死神擦肩而过，挥舞利刃砍下人头？

副官转过身，向着整个训练营大吼，“听好了！殿下今日来训练营，是要挑选他的助手！这是你们的机会！你们的荣幸！但我知道你们中一定有人像这个昆提良一样狂妄，自以为了不起，觉得受了贵族的压迫，就心存怨恨，那样的人是不配追随殿下的！我们的殿下，可是毁灭……”

这时男孩挥了挥手，跟随他的手指划出的弧线，鹰隼般的副官立刻刹住，无声无息地退后。

“就选他们三个吧，我觉得挺好，其他人解散。”男孩一一指过阿方索和唐璜的鼻子，最后是昆提良，“还有，我确实觉得你说得很好，不是讽刺你。”

说完他就走了，留下目瞪口呆的副官、军法官、军营长和满满一座军营的见习骑士，还有捆在木桩上的三只待宰羔羊。





第六十五节 地狱之路何去何从


次日他们就被通知去铁十字堡报到了，骑士衔的问题仍旧没有解决，但他们已经成了炽天骑士团的预备成员，那三身考究的黑色军服和肩章上的少尉军徽说明他们今非昔比了！

昆提良兴奋得大吼一声，敞着军服跑过长长的走廊，一头撞进西泽尔少校的办公室，报到的时候他们才知道男孩的真名是西泽尔·博尔吉亚。

当时西泽尔正趴在办公桌上做作业——他确实是在做作业，因为他既是军官又是学生，就读于都灵圣教院——之后的日子里他随时随地都会拿出作业来做，这在昆提良看来简直就是个笑话。

年轻的殿下收拾了作业簿之后，礼貌地示意他们三个坐下，唐璜和阿方索都坐下了，昆提良却还站在镜子前端详自己穿着军服的身姿，嘟哝说胸口这里还是有点太紧……唐璜低低地咳嗽一声说以你的年纪而言，胸肌过于发达并不值得这样炫耀。

“将来你会拥有更好的军服和更高级别的领章，昆提良少尉。”西泽尔说。

“是！殿下！”昆提良行了个漂亮的军礼，“你会带我们上战场么？”

西泽尔沉默了一刻，“只怕除了战场，我也没有可以带你们去的地方。”

唐璜微微一怔，觉出了这话中隐藏的悲凉，偏偏语气又是那么地淡。一个十五岁的男孩，该要经历多少事，才能那么淡然地对待悲凉？

昆提良可没感觉，他几乎是跳着来到西泽尔的办公桌前，“好极了！我可不想当那种坐办公室的所谓军官啊！殿下你选我们三个算是选对人了！我们是同届的见习骑士里最有本事的人！阿方索是天才的机械师，我最擅长冲锋，至于唐璜……”蛮牛想了想，“您也看到了，他长得最漂亮！”

唐璜气得想吐血。什么叫长得最漂亮？这是选娈童么？怎么轮到我评价就这么不堪了呢？

昆提良还想接着啰嗦，却被阿方索打断了，“以您的权力和地位，有的是人愿意效忠您。您也不像是那种对自己的助手是谁全然不在意的人，可为什么选我们？”

“你真想知道？”西泽尔抬起眼帘。

他总是习惯性地低垂眼帘，好遮挡那对深紫色的瞳孔，而一旦他抬起眼帘，就不再是那个微冷的、远离世界的孤独的男孩了，会淬出剑一般的寒芒。

“是的，我想知道。”阿方索缓缓地说。

办公室里的气氛一下子凝重起来，昆提良茫然地看看唐璜，阿方索和西泽尔目光交接，仿佛剑锋相对。

片刻之后，西泽尔转过头，从窗户里望了出去。窗外，大理石森林般的教堂和灯塔矗立在阴霾的天空之下，暴风雨似乎随时都会来临。

“因为你们不喜欢这个世界，”西泽尔轻声说，“而我也不喜欢！”

长久的寂静，寂静中暴雨落了下来，沿着玻璃流淌如瀑布。

坐在沙发上的三个男孩审视着坐在办公桌前的那个男孩，像是看朋友，又像是看怪物。那个博尔吉亚家的男孩，以他的年龄和成就，注定要成为远东总督那样伟大的人，却深深地厌恶着这个世界……厌恶着这个由他那种人呼风唤雨的世界。

“明白了，那么我愿意成为您的助手。”阿方索打破的沉默，缓缓地给自己配上了少尉军徽。

“我也愿意！”昆提良大声说，“虽然我没太听懂你们在说什么！”

“我当然也愿意咯，”唐璜懒懒地说，“在这座城市里，没有靠山可不好混啊，靠山找到我们，我们还能拒绝嘛？不过，真的只是那么简单的原因嘛？不喜欢这个世界的人，可多去了。”

西泽尔倒是愣住了，想了几秒钟之后他笑了笑，“你们还……长得挺漂亮。”

沉默了几秒钟之后，阿方索和昆提良都笑了起来，只有唐璜局促得不行，“不要随便开嘲讽模式啊殿下！我们刚刚适应了冷漠模式！”

细雨笼罩着翡冷翠，台伯河上笙歌未绝。

回想起当初的相遇，悸动还在，清晰得就像年轮。那个名叫西泽尔·博尔吉亚的男孩曾是支火炬，点燃了三名见习骑士心中的火焰。

但西泽尔终究没带他们去锡兰的战场，因为觉得他们还没准备好，也因为他们只是“普通的”甲胄骑士而非炽天使骑士。

随后就是天翻地覆的变化，炽天骑士团少校西泽尔·博尔吉亚因为涉及异端罪被剥夺军籍流放他乡，所有跟西泽尔有关的人都遭到牵连，他们三个也不例外。

时过境迁，西泽尔回来了，却不复昔日的荣光。当年他是博尔吉亚家的宠儿，可以当他们三个的靠山，如今只怕是一无所有，反过来要他们三个把命赌上。

往事如海潮般翻涌，今夜看来是很难睡着了。唐璜把眼睛睁开一道细缝，想看看昆提良是不是睡着了。

这一睁眼他吓了一跳，昆提良正端坐在床前，腰板挺得笔直，低头看着他。唐璜原本是个刺客型的骑士，不该有人能这么轻手轻脚地摸到他的床边，但今晚心事太多，他竟没能觉察昆提良靠近的脚步声。

唐璜的伪装能力还是当年那样出色，身体纹丝不动，仍旧留着细细的眼缝，想知道南部小子发什么神经。

昆提良的神色很怪，呆滞中混合着悲伤。

“阿方索……唐璜……你们都是我最好的兄弟，我知道你们是为我好。”昆提良的声音很轻，应该是不知道唐璜醒着，“可我还是决定去找老板了，因为我这一辈子，就只有他许诺了我我真正想要的东西。”

唐璜心说你这一辈子就是个幼稚的少年！心理年龄停留在你把木头骑士剑插在沙滩上眺望海对面的年纪，你知道什么是你真正想要的？

“你记得艾莲嘛？今天我从酒店离开的时候带着艾莲一起走啦。我以前是不好意思承认，我很喜欢艾莲的，她跟别人不一样。”火光在他的脸上晃动，他难过得像是要哭出来，“我知道艾莲也很喜欢我，她走的时候都没有收拾东西。我知道她是再也不想回特洛伊酒店去受欺负啦，她就像跟我走，我去哪儿她就去哪儿。可是本路上我们被骑警拦住了，艾莲忘了她欠店里的钱，很多钱，她妈妈生病的时候她问店里借了一笔钱寄给她妈妈。”

唐璜心说这事情虽然有点棘手但也不是没法解决啊，你让我花点时间泡上酒店老板的女儿，我让她把钱给你掏了……

“我们没钱还，没钱还艾莲就不能走，想走就得进监狱。艾雷斯男爵也跟过来了，他说只要艾莲跟他走，他就保证帮艾莲把钱换上，还把她妈妈接到翡冷翠来。艾莲想了好久好久，忽然就哭了。她跟我说她不是勇敢的女孩，怕是不能陪我走到最后。她说你走吧，昆提良你走吧，你也许会做成大事也许会死，死了我会想你的，做成了大事你也不会看上我这种女人了，我们没缘分。”

唐璜从没想过这个南部小子有这么好的语言天赋，每个字都很简单，可每个字都像是敲在人心上。

“我看着她在雨里上了男爵的马车……她一次都没回头看我，我知道她是怕我控制不住去打人……这就是我们的人生么？我不喜欢，我可以跟着老板死在战场上，但我不要这样活！世上只有一个人会把得来的权力和光荣分给我们这种人，他的名字叫西泽尔·博尔吉亚……我要去找他！”昆提良站起身来，走到工作台前，“当年老板说，这世界可恶极了，让人想把它烧了。那么多年过去了，这个世界还是这么的……可恶！”

他抓起属于他的那枚白色信封，手撑窗台翻了出去，像一只愤怒的公牛那样奔向远方，跑出很远很远，唐璜听到了他的嚎叫声。

这个本该欢喜鼓舞的夜晚，那头什么都不懂的公牛真的伤了心。

熔炉边的阿方索缓缓地睁开了眼睛，目光清亮，唐璜轻轻地叹了口气，“要是没有我们管着，他只怕是会死吧？”

“你不会是想跟他一起去吧？”阿方索冷冷地说，“你要想清楚，那是一条通往地狱的路。”

唐璜懒懒地翻了个身，“我可不是那种会为了女人冲冠一怒的人呐，有那么多漂亮姑娘想在我的怀里撒娇打滚呢，我过得很开心，凭什么要去找死？”

阿方索没说话，静静地望着炉火，镜片中倒映着火光，像是燃烧的剑。





第八章 倾国之艳——第四骑士


第六十六节 看戏


黄昏时分，苏菲亚剧院门前人潮涌动。

车水马龙，票贩子们挥舞着演出票高声叫卖。今晚苏菲亚剧院上演《冥神的新娘》，一部很火的歌舞剧，正是票贩子们发财的好机会。

“兄弟，是不是没票啊？”口齿伶俐的票贩子跟上了一个年轻男子，“这可是宝儿小姐的演出，绝对的一票难求！公子哥儿都为抢这票打破头呢！一般人没有门路，连站票也别想！不过呢，你运气真是好得没话说，我这里有几张票，第二排中间！绝对的好座位！想像一下那感觉，舞蹈演员们的大长腿就在你面前起落，那才叫玉腿如林啊！”

年轻人身穿黑色的燕尾服，古铜色皮肤，白发短发，站在人流里，呆呆地四下张望。票贩子立刻就对他形成了判断，乡下人，第一次来剧院，想要一睹宝儿小姐的芳容，没票，胆小。

这种人，正好把那几张烂位置的戏票卖给他。

“谢谢，我有票。”年轻人说，“我是在找贵宾通道。”

“贵宾通道？”票贩子一脸鄙夷，“不是我看不起你，你这也不像能坐贵宾席的主儿啊！我看你这身燕尾服莫不是租来的？”

“你怎么知道？”

“不合身啊兄弟！”票贩子在鼻子里哼哼，“你这胸肌虽好，衬衫都快给撑裂了！”

昆提良心说这贵宾席还真不好坐，花了那么多钱租来的礼服，被人一眼看出来不是自己的。

那枚白信封里装着一张金色戏票，西泽尔给他们的邀请竟然是来看歌舞剧，剧名是《冥神的新娘》，贵宾包厢。

戏票上印有着装要求，昆提良只得去街头的裁缝铺子里租了件燕尾服，还特意抹了头油。但土狗就是土狗，戏票上写明包厢观众请走贵宾通道，他转了好几圈都没找到路标。

他并不知道贵宾通道其实并非给人走的通道，而是车辆可以直接驶入剧院地下的路。贵客们都是坐车来的，在休息室中用一会儿茶点后，乘坐升降梯直接进入自己的包厢。

票贩子眼见这人身上没生意也就走了，留下昆提良独自在人流里抓耳挠腮。

这时左右两边各有一个跟他衣着相似的家伙靠了过来，每人都拿着一张金色的贵宾戏票，都是走路来的。

最终三个人在夕阳下人流里碰了面，昆提良从西边来，阿方索从南边来，唐璜从北边来……三身租来的燕尾服，唯有唐璜身上那件还算得体。

三个人你看看我我看看你，都有点不知所措。

“大家都到得很准时嘛。”唐璜最先回过神来，摆出一副“不是约好的么”的慵懒笑容，好像“我过得很开心，凭什么要去找死”这话不是他说的。

“喂喂！不是你们两个说来了就没命死死地阻拦我来着么？”昆提良不忿地嚷嚷，“搞得我这两天一直睡不好，翻来覆去地想！”

“没有我们在，你这个笨蛋会死得很快。”阿方索说。

“那你呢？你也是担心我吧？”昆提良一阵感动之后转向唐璜。

“别把我想成阿方索那种嘴里说着冰冷的话心里为你想了很多事的烂好人！”唐璜从鼻孔里喷出两道气来，“我这种男人只会为爱献身！我是冲着老板身边的那个妞儿来的！那种外面冷漠里面火辣的妞儿是我的菜啊！”

昆提良压低了声音，“你的菜好像正站在你背后……”

唐璜一个激灵，就听到背后传来那优雅的女声，可又透着丝丝的冷气，“找不到贵宾通道了？早就猜到了，所以出来找你们。”

碧儿今天特意地打扮过，身穿天蓝色的礼服裙和三寸的高跟鞋，让那曾被称为白色橡树的身材显得更加挺拔修长，和三位见习骑士不相上下。

“喔！怎么表达我对您今天这身打扮的感觉呢……真是光彩夺目！”唐璜赶快往回找补，故作关切，“不过看您脸色似乎不太好，是病了么？”

“不是外面冷漠里面火辣么？”碧儿冷着脸，“行了，不用弥补了，跟我走，演出快要开始了。”

昆提良幸灾乐祸，阿方索面无表情，唐璜灰头土脸，三个人跟随碧儿上了车，拐弯驶入了贵宾通道。

电梯带他们进入自己的包厢，从那个居高临下的位置，苏菲亚剧院一览无余。

屋顶足有二十米高，提供了巨大的回响空间，前方是金碧辉煌的巨型舞台，两侧是精美的壁画，普通观众席位于舞台前方，包厢在最后面和最高处。包厢里是红丝绒面的座椅，落座之后就有侍者托着香槟前来问候。

号称出身于贵族家庭的唐璜也没有享受过这等待遇，昆提良这种土狗更是啧啧称赞，落座先干了三杯——因为香槟是免费的。

“喂！遇到免费饮料就猛喝，只能暴露你乡下人的本质好么？”唐璜压低了声音，“要表现出无所谓的样子，这才能获得服务生的尊重。”

“可笑！没钱的时候我们连山芋酒都喝！还有我为什么要获得服务生的尊重，我自己就是服务生！”

“没出息，为了多喝几杯连脸都不要了么？”

“可我们中只有你的脸能换钱啊，我要脸有什么用？说起来这里只提供香槟？没有点小吃什么的么？”

“有切片奶酪和烤过的坚果。”一个小小的银盏从后方递来，越过昆提良的肩头，银盏中是烤过的杏仁。

“烤得真好！”昆提良咀嚼着杏仁，“再来一点儿。”

快要开场了，金红色的大幕不时波动几下，管弦乐队正在试音，管风琴发出浑厚的低音。

昆提良一颗颗往嘴里丢杏仁，目不转睛地盯着大幕，高高兴兴地等着接下来会发生什么，却没注意到唐璜和阿方索都站了起来，默默地看向自己背后。

直到站在他背后的那个人把双手放在了他的肩膀上……昆提良忽然意识到了什么，闪电般弹跳起来。

站在他背后、递给他杏仁的并非侍者，而是肤色苍白的年轻人，体型如当年那样消瘦，却比记忆中高出了一个头，那双曾经令人畏惧的紫色瞳孔在昏暗的灯光下像是纯黑的。

几天前在特洛伊酒店门前见到他的时候，昆提良激动得一劲儿哆嗦，根本没来得及细看他，此刻才注意他跟记忆里差得那么多。

不再意气风发，也不再锋芒毕露，他静静地站在那里，微笑，不知道的人很容易把他误当作一名服务生，或者一个来自外省的年轻人——一个马斯顿男孩。

在马斯顿的那三年里，在他身上到底发生了什么？如今的他真的还能算是天赋领袖，能带领他的骑士们去博取未来么？阿方索和唐璜脑袋里都转过这个念头。

但昆提良根本没想，他冲上去狠狠地拥抱了西泽尔，那股凶狠劲儿就像一匹狼扑过去抱住另一匹从荒原跋涉回来、伤痕累累的狼。

然后是唐璜，然后是阿方索……男人们相互拥抱，用力拍打彼此的后背，一个字的问候语也没有。

碧儿吃惊地看着这些咬牙切齿的男人或者男孩，忽然间有种泫然欲泣的冲动。

他们重新入座，试着找些话来打破沉默。

“我还是第一次来这种高级的地方。”昆提良摸着包裹着红色天鹅绒的座椅扶手，“真棒！不愧是老板的品位！”

“碧儿的一个朋友在乐队里当管风琴手，是他帮忙买到的。”西泽尔轻声说，“包厢的票只留给有身份的人，但我已经不是了。”

这句话引起了三名骑士的不同反应，阿方索面无表情，这一点他来前就想明白了。唐璜是立刻望向管风琴那边，好确认碧儿那个当管风琴手的朋友是不是什么对她有意思的小白脸。

昆提良扬起眉毛挺起胸膛，“没什么！老板您的位置，我们会为您抢回来！我们是您的骑士，这是我们该做的！以后您每晚上走在这里看戏喝酒，想坐哪个包厢坐那哪个，您要乐意其他包厢都空着，我们就让它都空着！”

这赤裸裸的表忠心，连唐璜这种臭不要脸的都为他脸红。不过谁都知道昆提良说这话是发自内心的，毫不掺假。

阿方索把两个木盒递给西泽尔。小盒子里是重新调校过的腕表“蜘蛛巢”，大的盒子里则是两柄黑色的手铳，蜂巢式枪管，螺旋上弹，象牙柄上雕刻着十字花纹。这是一件优雅的武器，但也很危险。

唐璜一眼就看出这是那天晚上他在阿方索的“仓库”里见过的那对手铳，不知道是哪位客户定做的，阿方索显然是急切间来不及给西泽尔准备礼物，就把客户的东西拿来了。

“防身用，我记得殿下您的枪法不错。”阿方索淡淡地说。

西泽尔还没摸两下就给昆提良抢了过去。“之前还劝我说来了会没命的，其实自己偷偷准备了礼物……还有多的么？我也要两支！” 昆提良抚摸着那对精美的火铳，爱不释手。

阿方索懒得搭理他，心里轻轻地叹了口气。

他当然不是危言耸听，哪怕此时此刻，就在西泽尔面前，他也可以坦白地说，这是一条“向死之路”。他们三个人，加上西泽尔这个失去了地位的“老板”，很可能都走不到结局。

可唐璜有句话也许说得对，唐璜说他们三个里面，最鲁莽的家伙肯定是昆提良，但最冲动的很可能是唐璜自己，而最疯狂的，则毫无疑问是看似冰山的阿方索。

阿方索不愿那样度过他的人生，所谓天才机械师，最终的舞台只能是战场……这就是他的疯狂。至于死亡，他十三岁那年，眼看着烈火吞噬了他的家和养父，就已经不怕死了。





第六十七节 艳舞女郎


这时灯光变暗，音乐声起，掌声中大幕缓缓拉开，仿佛打开了神话画卷。

歌舞剧这种艺术从旧时代流传至今，多数都是神话剧。

弥赛亚圣教是单一神教，只承认造物之主为宇宙间的唯一神，而歌舞剧多半都遵从古老的多神信仰，神祗们像人类一样有喜怒哀乐，衍生出很多狗血的故事。教廷不承认这种多神信仰，但允许神话剧作为一种艺术存在。

这部《冥神的新娘》讲的是冥神孤傲冷漠，从不对任何女孩动心，于是爱神和诸神打赌，说他能令冥神爱上一个女孩。为了赢得赌约，爱神向冥神射出了他的金箭，被这箭贯穿的人都会萌发出烈火般的爱情，爱上他所见的第一个人。冥神也未能抵挡金箭的力量，而出现在他面前的第一个女孩，却是诸神之主天神的女儿贝淑芬妮。冥神发疯般爱上了贝淑芬妮，架着黑色的马车把她抢入冥界……

按说这种老派的剧目不该有多大的号召力，可今夜大厅全满，包厢也是全满，最后面还站满了只买到站票的观众。

好几位赫赫有名的年轻公爵和侯爵端坐在包厢的帷幕后，手持金色的小望远镜。这边演出刚刚开场，那边几十位准备上台献花的随从已经在台下就位了，看来主演的号召力非常强大。

碧儿把三个文件夹递给他们三个，每人还有一个包裹。包裹里是三身黑色的军服，文件夹里是军籍证明书，在这些文件下方落笔，他们就重新获得了军籍，成为炽天骑士团的一员。

不过签名也并不是那么简单的事儿，林林总总得签近百个……骑士们走笔如飞地签着字，昆提良嘟哝着说，“又来一遍。”

当年他们成为西泽尔的部下，也曾来过这么一道，普通人很难办完的调动文件，对西泽尔来说只是动动嘴的事情，他们只需要签字，每签一个字就有一些东西被赋予他们。

上一次权力之争中他们朝夕间被打入尘埃，现在他们重又握住了一些东西。

“圣座仍然在慷慨地给予支持么？”阿方索合上笔帽。

“不，这是最后的支持，恢复你们三个的军籍。”西泽尔淡淡地说。

阿方索微微点头。他并不诧异，反而觉得这更符合铁之教皇的性格。

这种父子关系在翡冷翠倒也并不罕见，在贵族家中，父亲会给每个男孩安排不同的出路，家族未来的地位就靠这些男孩支撑起来。这些男孩互为竞争对手，表现好的孩子会获得父亲更多的支持，表现差的孩子则有可能被家族放弃，给他点钱，让他碌碌无为地度过一生。

教皇只是把这个原则发挥得更加淋漓尽致而已——如果你不能证明你仍是只狮子，你甚至连我的儿子也不算了。

“下一步的计划呢？先站稳脚跟？或者先锁定一个敌人？”

“还没想，我们可以一起想想。”

“还没想？”阿方索有点惊讶。

别人这么说没问题，但这不该是西泽尔的话，他是以最高标准教育出来的军事机器，永远都是谋定后动的。

“无论做什么事，我想我都需要朋友。”西泽尔轻声说，“这是我在马斯顿学会的道理，可惜我那些在马斯顿认识的朋友，他们都不在了。”

阿方索心里微微一动，但没有追问西泽尔在马斯顿的经历。

人心里总有些往事是被掩埋起来，不愿再挖开的，就像坟墓，只有自己去默默地祭奠，对于阿方索来说，那座教堂的废墟就是坟墓，对于西泽尔来说，马斯顿王立机械学院也是坟墓。

“这么说来我们算是殿下你的朋友咯？”他故意换了轻松的语气。

“是啊，你们明知道我已经没有过去的地位了，可还是都来了，当然是我的朋友了。”西泽尔说，“以后别叫我殿下了，朋友间没必要，如今我也不是什么殿下了，叫我西泽尔好了。”

“好的，西泽尔……”阿方索废了好大劲儿才把“殿下”二字咽了回去，忽然改口还真不适应。

掌声打断了他们的交谈，迫使他们把注意力转回舞台。观众席忽然就沸腾了，连昆提良都站起身来，玩命地鼓着掌。

演出进行到第一幕的结尾，冥神遭遇了天神的女儿贝淑芬妮，他疯狂地爱上了这个美丽的女孩，不顾一切地想要把冥界的黑色婚纱罩在她身上。这里有一段贝淑芬妮和冥神的双人舞。

扮演贝淑芬妮的女孩将一头耀眼的红发盘在头顶，像是暗夜中的烛火那般明亮。

她穿一件露背露腿的紧身纱衣，双腿笔直，腰肢盈盈一握，背后蝴蝶骨的线条完美无缺。纱衣是肉色的，又极致贴身，当她裹着黑纱旋舞的时候，就会产生一种黑纱下赤身裸体的错觉。

观众们正是为此激动了起来，有喊bravo的，有尖声吹口哨的，还有高呼“宝儿小姐嫁给我的”。

难怪这种古典舞剧会一票难求，难怪来看剧的都是年轻男人，难怪贝淑芬妮的那身舞裙性感到让人流鼻血……原来是新编过的，借古典舞剧的壳，行卖弄风情之实。

而那位扮演贝淑芬妮的女演员宝儿小姐，委实说演技真是拙劣，唱歌只是能勉强维持在不跑调的边缘，对白念得又娇又嗲，不像是天神的女儿，倒像是天神的小老婆，可那无可挑剔的身材和舞技，让这帮男人对她的一切缺点都可以视而不见。

宝儿小姐就是好！宝儿小姐全无敌！管它《冥神的新娘》还是《台伯河边的小寡妇》，宝儿小姐演什么，他们就把那里的票买光光！

可是买这场戏的票是西泽尔指定的，碧儿疑惑地看着西泽尔，难道说男孩到了这个年纪总会变坏么？

“西泽尔，这种舞剧在马斯顿……很流行么？”阿方索尽量委婉地说。

作为一个在教堂长大、原本立志要当数学家和神父的家伙，你用大炮对着他他绝对面不改色，但在这种场合他也有点坐立不安。

“值得庆祝的变化，这说明殿下长大了！”唐璜打了个响指。

他当然不会像昆提良那个土狗似的表现得很激动，也不会像阿方索那种禁欲派那样流露出尴尬，作为花花公子，他就是要流露出“这就是哥经常混的场合，她就算黑纱下真的什么都没穿哥也就是微微一笑，鼓掌再用力些”的派头。

只有西泽尔什么反应都没有，他遥望着舞台中央旋舞的贝淑芬妮，像是孩子用目光追逐着蝴蝶的飞舞。

绳索从上方降下，贝淑芬妮抓住它，旋转着升空。黑纱飘落，红发披散开来，两条长长的马尾辫，旋转起来如螺旋形的火焰，她被包裹在其中，像是一只轻盈的玉色蝴蝶。

灯光熄灭，大幕落下，来不及献花的人们将花束扔了上去，砸在金红色的幕布上。满场都是“宝儿小姐宝儿小姐”的呼声，最后一刻，这个女孩的美终于超出了性感，像神话般令人遐想。

“我有点事，离开一下。”西泽尔起身离席。





第六十八节 宝儿


宝儿踢开化妆间的门，甩脱高跟鞋，抓起一束黄玫瑰扔在经纪人脸上。

“这是古典舞剧么？这是艺术么？”她一屁股坐在妆凳上，“看看台下那帮男人的眼神！没有一个人是来欣赏艺术的！都是冲着老娘的胸脯和大腿来的！总他妈的让老娘演这种剧，老娘什么时候才能成为载入史册的女演员？”

“艺术……这个艺术归根到底就是美的综合，宝儿小姐您的美本身就是艺术的一部分啊……”经纪人战战兢兢地解释，目光却不老实地落在宝儿的背上……真是柔软的后背啊，让人想枕来睡个午觉。

“艺术个屁！别他妈的蒙老娘！穿得少就艺术的话，老娘还费那么大力气研读艺术史？”宝儿拾起那本《艺术和修养》，劈头盖脸地打向经纪人。

经纪人敏捷地闪过，嘿嘿笑着赔礼，心说就您的演技还载入史册的女演员呐？您的长处在哪里您自己不清楚么？腰细腿长不是您的错，多少能载入史册的女演员想长成您这样还做不到呢！

“今晚就算了！明晚的戏给老娘改一改！改出点艺术气息来！”宝儿撩开裙摆，开始解吊袜带。

“是是！我这就去暴扁那个编台本的混蛋！叫他搞得艺术点！”经纪人的目光又在宝儿的大腿边晃了。

“看哪儿呢看哪儿呢？”宝儿小姐冷冷地停下动作，不用想她也知道这个色鬼还在那儿磨蹭是为什么。

“啊！是是是是！我这就出去，不打搅您休息。哦，刚才一位公爵殿下托我给您带话，想在演出后请您共享夜餐，不知道您的意下如何。”

“哟，公爵殿下？长得英俊么？年方几何啊？”宝儿把胯部微微一扭，随随便便就有个让人流鼻血的好姿势。

“四十五岁，体型保持得相当不错，彬彬有礼。”

“哦，没兴趣，我只喜欢小鲜肉。”

“小鲜肉？”经纪人不太理解宝儿小姐的新名词。

“老娘的意思是老娘只喜欢年轻漂亮的小男孩身材已经发福的老家伙怎么保持也没用现在带上门给我滚出去还有把这里乱七八糟的花都给我拿走！”宝儿以爆豆般的语速将经纪人轰出门外。

出门之前他快手快脚地把屋里的花都收走了，那些都是观众们花钱请托剧院的人送进化妆间的，多数花束里都藏着精美的卡片，上面写着情诗或者爱慕的词句。

宝儿无疑是台鲜花收集机，但她其实很讨厌人送花，首先是多数卡片上的情诗都很肉麻，如“您的酥胸让我想起我最亲爱的母亲”之类的；其次……她花粉过敏。

化妆间里终于安静了，宝儿端起水杯大喝一口，清水洗过口腔，嗅觉忽然灵敏起来，她闻到了一种很特别的香味……微微泛苦，又很润泽，像是夏天的雨水落在草地上。

她猛地放下水杯，“回来！”

经纪人赶紧折了回来，推门探头进来，“宝儿小姐有什么吩咐？”

“查查你刚才收拾的那些花里，是不是有一束纯蓝色的龙胆花。”宝儿端坐在镜子前，头也不回。

经纪人在花束里翻了翻，果然找出了一束蓝色的鲜花，可他不知道这是不是龙胆花，总之不是花店里常见的花种。

“再看看那束花里面是不是有张卡片，卡片上是不是写着……cb？”

经纪人又找出了一张素白色的卡片，卡片上既无抒情诗又没有署名，只有“cb”两个手写字母。

“我要见那个人，请他到我的化妆间里来，就现在……不！等五分钟！”宝儿面无表情地下令，“我稍微收拾一下！”

经纪人疑惑地去了，留下了那束蓝色的龙胆花，一路上琢磨着是不是那束蓝色的鲜花来自异国，所以格外昂贵，宝儿小姐一看那束花就知道送花的人地位非凡，所以破格地在化妆间跟他会面。

（作者注：cb，是cesare Borgia的首字母缩写，即为西泽尔·博尔吉亚。）

五分钟后，一名年轻人在经纪人的带领下推开了化妆间的门。

宝儿已经换下了性感的舞裙，取而代之的红色短裙和过膝的黑色长靴，那头耀眼的红发仍旧是梳成两条长马尾，柔软地垂在肩上。

穿这身衣服她就不再是舞台上那个魅力四射的性感尤物了，就像你身边的漂亮女孩，是那种能挽着你的胳膊陪你走在路边的女孩。某种程度上还是个小女孩，高兴起来会蹦蹦跳跳的。

“出去吧，没有我的吩咐请不要放人进来。”年轻人坐下的同时，宝儿优雅地吩咐经纪人。

其实她看向经纪人的目光气势汹汹，真实含义应该是“敢进来坏事就杀掉你哦”！

烛火在年轻人和宝儿之间摇曳，年轻人沉默地看着宝儿，宝儿也毫不介意地回看。很少人会那么安静地看着宝儿，看向她的目光要么惊艳、要么猥琐，更多的透着情欲。

“看够了吧老板？你的意思是我现在变漂亮了，值得你多看几眼了？”宝儿歪着头，微笑。

“是变漂亮了，宝儿·拉瑟骑士。”西泽尔收回了目光。

这是言不由衷之词，让他迷惑的是宝儿的变化。在他的记忆里，宝儿还是当年那个凶凶的少女，军服腰带扎得很紧，勾勒出她很得意的细腰。





第六十九节 宝儿·拉瑟骑士


宝儿·拉瑟，十三岁被炽天骑士团选中，比昆提良他们高两届。在入选时的评价单上，阿方索也只是a级，而宝儿是s级。这意味着她被认为可以成为顶尖的甲胄骑士，甚至成为炽天使。

宝儿对驾驶机动甲胄毫无兴趣，她的理想是当个女演员，堂堂正正的、载入史册的……女演员！

但她出身寒门，父亲早亡，母亲带着她改嫁给一个小有家财的老男人。她发育得很早，十三岁就风姿绰约，继父对她意图不轨。为了避免贞操落在继父手上，她果断地报名参军。

她压根就没想在炽天骑士团久留，可炽天骑士团想进不容易，想出也不容易，一日是军部的人，一生都是军部的人。像阿方索这样，虽然已经被逐出了军部，还是要每周去报到。

想要彻底脱离军队，就得有人帮她消除档案。宝儿物色来物色去，终于相中了西泽尔，因为这个挂少校军衔的少爷太小了，想必小小地色诱一下就可以，不用付出太大的代价……

于是在某个暴风雨之夜，她偷偷地溜进了西泽尔的办公室，咬着樱色的嘴唇，眼睛骨碌碌地转着，“听说你很有本事，能在更大的人物面前上说话是么？如果你能帮我一个忙的话……”

沉默了十几秒钟后，西泽尔把藏在桌下的手拿了出来，握着上膛的枪。宝儿狠狠地打了一个寒颤，意识到跟这个男孩合作，她要支付的代价也许更高。

西泽尔想办法剥夺了她的军籍，把她的档案被悄悄地转移到某个不为人知的地方，留在那里慢慢的腐朽。于是曾经一度惊艳训练营的那个宝儿·拉瑟完全地消失了，取而代之的是渐渐声名鹊起的女演员。

只有西泽尔知道她的过去，当年她为了脱离军营，做出的许诺是，她这一生都会是西泽尔的隐形下属，西泽尔需要她的时候，她必然出现，哪怕远隔万山。

今天西泽尔终于来找她了，到了她兑现许诺的时候。

“老板你看错啦！我以前就是这么漂亮的！只是你那时候还小，对女性缺乏审美！”宝儿做个鬼脸，给西泽尔斟上红茶。

红茶已经泡好了，蛋糕也准备好了，随手乱扔散落的内衣和鞋子也都收起来了，宝儿在五分钟里干完了通常需要半个小时干的事，表现得乖乖的。

虽然西泽尔知道她的乖是装出来的，她也知道西泽尔知道她的乖是装出来的……大家还是都要装得乖乖的。

“我听说老板你回来了，想过要去看看你，不过我对你最大的价值，是作为不为人知的棋子吧？”宝儿笑，“哭哭啼啼地去看你说你回来啦，表现得好像是前女友似的，对你也没什么用。”

西泽尔挠挠头，有点窘迫，宝儿一下子就乐了，像个小女孩。

“好嘛好嘛，不开玩笑了，现在开始我严肃一会儿。”宝儿一龇牙，“总之老板你是要启用我这颗棋子了对不对？不过我有个问题，我是你最先想到的人么？”

“不，是最后一个，在你之前我先找了三个人。”

“是你当年从训练营里招的三个笨蛋咯？他们凭什么比我排在前面啊？他们会驾驶机动甲胄，我也会，我长得漂亮，他们长得漂亮么？”宝儿歪嘴。

“其实没有什么先后，我也是今晚见到他们的，刚才我们一起看了你的演出。”

“他们还不知道我跟他们是一伙儿的吧？千万别跟那三个笨蛋说啊！我可不想收到己方笨蛋写来的求爱信啊！”宝儿大惊小怪地。

“放心吧，他们不知道，你是颗隐秘的棋子……最好永远都是。”西泽尔轻声说，“召回你我很犹豫，你当年跟我说，死也要当自由的演员，现在你已经是自由的演员了，全翡冷翠都知道你，如果召回你，你可能会失去现在的一切。”

“可我不喜欢欠人东西，我欠了你的人情，就一定得还了才舒服。当年我要你帮我抹除档案，也是件危险的事情呢，可你一口就答应了，什么都没问我要。”宝儿骨碌碌地转着眼睛，坏笑着靠近西泽尔，“其实为了那件事我可以支付很高很高的代价哦！”

“你刚说了你要严肃一会儿的……”

“好吧好吧，老板你这个人什么都好，就是不好玩！”宝儿悻悻地缩了回去，“我说你不是想让我回去驾驶机动甲胄吧？拜托这未免大材小用了吧？看我现在这身材！你忍心叫我呆在满是煤油味的骑士舱里？”

“不，我需要情报，上流社会的情报。”西泽尔低声说，“我知道很多年轻贵族都爱慕你，他们什么话都跟你说。”

“那是！我可是老板你的人啊！”宝儿眯眯眼笑，“我出马还有搞不定的情报和男人？”

顿了顿她又说，“不过现在枢机会盯你盯得很紧，圣座的支持力度又不够，你的手下嘛，虽然各有长处，都还不太成气候，加上我这个跳艳舞出名的二流演员……靠我们你想夺回昔日的权力，只怕有点不现实哦。”

“宝儿，你觉得这三年里我有什么变化么？”西泽尔看着宝儿的眼睛，轻声问。

“变帅了！”宝儿打了个响指。

“别闹。”

“变傻了……”

“为什么这么说？”

“你以前呢，乍看也有点呆，其实目光很凌厉，我轻易不敢跟你对视。可现在你的眼神看着很……疲倦，不像以前那么灵动了。”

“你说得对，我退步了。当年我是圣座全力培养的人，可在马斯顿的三年，我错过了最黄金的发展期，落下了太多。但有一点我没有退步，那就是经验。”西泽尔缓缓地说。

“经验？”

“我是被作为最高指挥官来培养的，我会的不仅仅是驾驶机动甲胄，还有权力结构和勾心斗角。军部内外，像我这样具备全方位知识的人，很少。”西泽尔深深地吸了一口气，“只要让我重新进入军队的系统，我就有办法。”

“你是想借助军队的系统来对抗枢机会？”宝儿有点听懂了。

西泽尔微微点头，“这个国家号称宗教立国，其实骨子里是军事立国，铁十字堡是个独立的系统，不完全地服从于教廷。铁十字堡建立了一套复杂的军功系统……”

宝儿似懂非懂地听着。西泽尔讲的这些东西对她而言很新鲜，虽说她也曾当过几年见习骑士，可从未想过要了解军队系统，她连军规都不太懂，犯了什么错只需冲军法官撒个娇就完了。

门外响起了轻轻的敲门声，经纪人小心翼翼地说，“宝儿小姐，场间休息差不多结束了，大家都等着您返场呐。”

“我还在陪朋友说话！说过了没事别来打搅的！”宝儿没好气地冲门外喊。

“您说的是没有您的吩咐不要放人进去……我可没有进去啊。”经纪人委屈地说，“一个优秀的演员要尊重观众，这也是您说的，我这是代替观众来看看您什么时候能返场。”

宝儿眉头紧锁，咬着牙琢磨了好一会儿，“妈的！五分钟！现在闭嘴滚开，别来烦我！”

经纪人唯唯诺诺地去了，宝儿还在嘟嘟囔囔地骂，西泽尔已经起身站在窗边了，眺望着外面的城市。

“妈的！老娘装乖装得那么辛苦，一发火又前功尽弃了！”宝儿撇嘴。

“没事的，我还不知道宝儿·拉瑟是什么人么？”西泽尔微笑，“就像你知道西泽尔·博尔吉亚是什么人。”

宝儿拿起西泽尔送来的那束蓝色龙胆花，解开束绳把它们展开在水晶玻璃的花瓶里。这是少数她不反感的花，因为对龙胆花她不过敏，还因为她喜欢这种花的花语。

龙胆花的花语是，“喜欢看着忧伤时的你。”宝儿只跟很少人说过她喜欢龙胆花，这些人里只有西泽尔记住了。

宝儿来到窗边，和西泽尔站在窗户的两侧，望着外面灯火辉煌的城市。

“这些年大家都很辛苦啊。”西泽尔轻声说。

“吃点苦没事，我会想办法照顾自己，总要过幸福的生活，所以老板你最不用担心的就是我啦！” 宝儿故作轻松地说。

这话倒也没错，她很懂什么时候乖什么时候野，什么时候动用点美色。再怎么困难，宝儿·拉瑟小姐都不会像昆提良那样，惨到只能领着服务生的薪水，住在地下室里。她可是十三岁就能从继父魔爪里逃脱的少女。

“老板，不是我说你啊，你当头儿真的没问题么？有时候你真像小孩子。”宝儿又说。

“小孩子？”西泽尔愣住了。

“小孩子才会像你这样，在乎什么就死死地抓着不放手。”

“你觉得自己不是小孩子么？”

“我长大啦。”宝儿耸耸肩，“你别看我现在很红，可作为卖卖肉的女孩子来说我已经老了。我嘴里嚷嚷得欢，可我担心我当不了载入史册的女演员啦，帮你夺回当年的权力之后，我就准备退出舞台去嫁人了。”

“嫁给谁？”

“不知道，我有好多追求者啦，到时候选选看，总之不要嫁给老板你这种神经病就万幸啦！”

这时门外响起了咳嗽声，那是经纪人。他不敢敲门，只能用这种方式来催，可西泽尔没有听出其中的意思。

“喂，老板……”宝儿戳戳他的肩膀。

西泽尔回过神来，宝儿正冲他比着鬼脸，晃着一件黑色的紧身衣，“接下来我得换紧身衣了，老板你是留下来旁观呢？还是留下来旁观呢？”

“对不起耽误你时间了！”西泽尔愣了一下，拔腿就走。

“喂！”宝儿在他身后喊。

西泽尔转过身来，宝儿凑上去，歪着头端详了他半天，忽然伸手帮他整理头发和衣领。西泽尔犹豫了两秒钟，顺从地俯身来迁就她。

宝儿并不高挑，三年前西泽尔离开翡冷翠的时候，两人身高基本相当，如今西泽尔却比宝儿高出一个头了。宝儿在他面前装乖，但实际上比他大了两岁，女孩发育也早，这些年里她已经不再长高了。

最后宝儿重新帮他打了领带，上下打量他，“这才是翡冷翠如今最流行的领巾带打法，叫你的女侍长学学！这样好多了，确实是变帅了，这才是配得上当我老板的人嘛！”

她换了郑重的神色，“无论你喜欢不喜欢这座城市，可你回来了，又有战斗的理由。你就得时时刻刻注意自己的形象，像是穿着你的甲胄那样……因为你已经身在战场之上了。”

西泽尔一怔，旋即点了点头，“谢谢。”

他竖起衣领遮挡面容，推门而出，经纪人装作要送他，跟了他好远，其实是想看清这位有资格踏入宝儿小姐化妆间的贵客到底是谁，但是他只记住了西泽尔苍白的肤色。

忽然显得空旷起来的化妆间里，宝儿没有急于换上舞衣，而是坐在窗前，抱着那袭冰雪般的纱裙，默默地望着窗外的夜景，长长的红发委地。

“老板，别说傻话了，找朋友帮忙抢回妹妹，去过平静的生活什么的……一点新意都没有。魔鬼归来，纠集了残部，不是为了复仇，难道还是要办家家酒啊？”宝儿小姐幽幽地叹了口气。





天之炽：女武神2





第一章 龙雀归来


自古以来，以阿尔卑斯山为界，地理学家把世界分成了东方和西方。

弥赛亚圣教兴起，机械文明绽放之后，西方便以教皇国为领袖，结成了坚固的联盟。

东方的霸主则是千年帝国“夏国”，夏皇君临天下，多数东方国家都是夏国的臣属国，通过对夏国纳贡，获得夏国的庇护。

在百年之前，夏国凭借超重骑兵和机械弩兵部队，完全压制了西方，西方诸国闻风而丧胆，只能扼守阿尔卑斯山天堑。但在机械文明兴盛的时代，东方落后了一步，在西方人的机动甲胄和战车部队的压制下节节后退。

这种局面直到某个人的出现才改观，那个人的名字是楚舜华，现任夏皇的哥哥，夏国的监国公爵。这个年仅25岁的年轻人以强绝的手腕震骇了夏国的权臣们，握住了东方的最高权力。

同时他还是卓越的军事家，在金伦加隧道的争夺战中——那是东西方有史以来最惨烈的会战之一——凭借古老的骑兵和弩兵战术，挡住了甲胄骑士们的轮番冲锋，最终炸毁了金伦加隧道，暂时地阻止了西方人通过铁路进攻东方的战略企图。

当然，那场胜利也是拜教皇国第一骑士、号称“骑士王”的龙德施泰特所赐，这位骑士领袖在关键时刻背叛了自己的国家，用神圣武器“圣枪装具·朗基努斯”攻击教皇的战车。

西方人敬畏地称他为“大夏龙雀”，龙雀是种传说中的鸟，凤凰的一种，凤凰中的最凶恶者。

星历1888年夏，世界的东方，夏国。

夕阳向着巍峨的王屋山坠落，平原之上大河奔流。

山路到这里就断绝了，骑兵们只能集体下马，牵着战马走完剩下的路。

夏国的战马是身高接近2.5米的异种战马“夔龙马”，配上沉重的铁甲，这种生物甚至能跟甲胄骑士略作对抗。在平原上它们的冲锋堪称“铁流”，走这样的山路却令它们痛苦不堪。

楚舜华的战马也是一匹夔龙马，名为“朱砂”。

朱砂走在最前面，它的臣民们也只有咬牙跟上。朱砂是马群中的王者，多数的夔龙马都是乌铁般的青黑色，但朱砂恰如其名，红如朱砂，奔行起来仿佛流火。

以朱砂的神骏，楚舜华从前线返回夏国的首都“洛邑”只需要不到十天的时间，可这十天的路程，楚舜华足足走了四个月，一路上经过很多属国和行省。

对于大夏龙雀的来访，属国君主和行省总督莫不战战兢兢。对于这位强权的公爵，东方人也持不同的观点，有人说他是天赐救星，也有人说楚舜华无父无君、功高震主、刚愎自用，早晚沦为乱臣贼子。

金伦加隧道的会战由楚舜华主导，调动了夏国的所有精锐，楚舜华若赢下这场仗，声威还会继续上升，若是失败，最好以身殉国。

决战前夜，夏国贵族中开了一场隐秘的赌局，赌楚舜华的生死，赌他死的人占了八成。

很多人都盼着龙雀的死。神话中说龙雀一旦起飞就再不降落，直到它死的那一天，巨大的身躯破云而落，坠落在苍茫大海上，激起滔天的狂潮。楚舜华十六岁开始掌权，已经翱翔了接近十年，也该坠落了。

可谁曾料想楚舜华赢了，拼着血肉之躯挡住了西方的钢铁部队。

所以楚舜华带着随身的百骑精锐经过各属国和行省时，君主和总督都做出了正确的决定，他们亲自带领仪仗队，以盛大的仪式欢迎这位归国的英雄。

楚舜华人还在千里之外，消息却通过电报不断地传回帝都洛阳，譬如某国君主盛赞楚舜华公爵真乃天将雄才，某位总督含泪拥抱公爵殿下，真乃皇朝的铁壁和长矛……国门为了楚舜华次第而开，万千百姓为英雄的到来而奔走相告。

帝都的贵族们原本还想降罪于楚舜华，说他穷兵黩武，打了一场没必要的战争，耗损了帝国的战力。可没等楚舜华还在路上，这场战争已经盖棺定论了，人人都说没有大夏龙雀，夏国已经亡了。

如此一来连楚舜华的政敌们也无法攻击他了。

楚舜华一路行来，路线很不确定，有时偏北，有时向南，谁也不知道他下一站会出现在那里，各地的行政长官都战战兢兢，生怕遭到公爵殿下的“突袭”。

此刻，这支骑兵队终于接近了帝都，穿越一片松林之后，再往前就是悬崖了，悬崖下就是河洛平原，洛阳坐落于此。

洛阳，这座城市曾被称作“中京”、“洛京”、“王京”等等，自古以来它就是东方的中心。直到前任夏皇，也就是楚舜华的父亲，把它改名为“洛阳”。

洛阳是个低调的名字，但那位皇帝偏偏喜欢低调的东西，他说有一天河会干、城会朽、人也会流散，无论它曾经有过多么显赫的名字。

作为皇帝，楚舜华的父亲并无巨大的成就，他平生所作所为，只有一件事震惊了整个东方，他跟星见相爱。

夏国也有自己的国教，这种宗教并无正式的名字，西方人通常称它为“巫教”。夏国皇室供奉巫女，巫女们观星、预言、守护夏国的国运。巫女的领袖被称为“星见”，星见的地位，从某种意义上说，甚至不逊于夏皇。

可一旦这个女人把自己献祭给命运，她就永远不能有情爱，必须终生保持处女之身。星见既是至高的，又是不详的，她是纯阴之女。

可夏皇爱上了星见，星见也爱上了夏皇，他们共同生下了楚舜华这个帝国长子。

这种惊世骇俗的行为引发了朝野动荡，在几乎所有大臣和皇室成员的弹劾下，皇帝选择了逊位。几个月后他病重而死，几乎是差不多的时候，星见也死在了太庙的井里。

根据巫教的规矩，犯错的巫女都会被投入枯井，在那里忏悔直到死去，永无开释的一天。

这对男女没有资格葬入皇室的墓地，所以他们葬在哪里始终是个谜。

此刻这个谜揭晓了，巨大的夕阳下是一片墓地，墓地里都是黑色的四方柱，大理石质地，仅仅是磨光和刻字，除此之外什么装饰都没有。墓地的中央，并立着两根最为高大的四方柱，上面雕刻着那位皇帝和他所爱星见的名字。

楚舜华点燃六支白檀香，吹灭之后，插了三支在父亲的墓碑前，三支在母亲的墓碑前。

他素来是西式军服，今天却穿了一身古服，白麻广袖，峨冠博带，宛若千年前的男子。

“父亲，母亲，这次儿子又是战胜归来。”他单膝跪下，“可惜太多人都没法跟我一起回来了。”

他的身后，骑兵们也单膝跪地。

他们中年纪最长的人追随楚舜华已经接近十年了，他们的很多朋友也埋葬在这里，很难想像的是楚舜华身居高位，直接效忠于他的人数以千计，可他竟然能记住每个人的名字。每当他失去一个人，他就在这里添加一根黑色的四方柱。

这里很难抵达，帝都中没有其他人知道这片墓地，而楚舜华自己只要略略仰头看向地平线上崔巍的王屋山，便能以目光遥祭他的父母和友人。

“我已经很疲倦了，”楚舜华又说，“但新时代，还很遥远啊。”

他极少流露出这样疲惫的神情，很多人甚至误以为他是不会疲惫的。

他擦尽了父母墓碑上的灰尘，转身来到另一根大理石方柱前。在这片墓地中，唯有这根方柱是用白色大理石磨制而成，上面一片空白，没有写名字。

楚舜华在这根方柱前也插下了三根线香，无风的天气，香烟笔直地上升，仿佛透过它能跟那远在天上的人说话。

下属们都猜测那根方柱代表某个女孩，某个能够配得上大夏龙雀的女孩，因为望向那根方柱的时候，楚舜华的目光总是很孤独。

这片墓地刚刚竣工的时候，就只有两根黑色方柱和一根白色方柱，那时候楚舜华刚刚踏上夏国的政治舞台。这么说来的话，龙雀在起飞之前，就已经失去了这一生中所有重要的人。

以楚舜华的身份，想他死的人固然不少，想跟他结亲的也不少。这些年不知多少人试图为他做媒，帝国名媛、四方公主的照片流水般送进公爵府，选美似的，楚舜华都以优雅的回信婉拒。

这次回国的路上，好几位公主亲自出面款待，席间或眉目传情，或奏乐奉酒。可她们脉脉含情的目光都如坠深渊，楚舜华喝酒、交谈、微笑，神凝气聚，巍然不动。

“真是迷惑人啊……”楚舜华轻声说着，弯下腰，把额头放在白色方柱的顶上。好像那晶莹而坚硬的女孩还坐在那里，双手抱膝，默默地看着他，跟他额头相抵。

骑兵们卸下马背上扛着的黑色方柱，把它们“种植”在墓园的周围，那是他们在金伦加会战中失去的友人。

楚舜华漫步在墓园中，手持一支短笛，吹着漫漫的长音。曲子并不哀伤，只是有些孤独。

晚霞铺天盖地地降下，在他的背影旁镀上了一层金边。

最后他来到朱砂的面前，解下它的面甲，轻轻地抚摸着这匹马王的额头。当年在战场上，一发子弹打穿了朱砂的脑颅，它幸运地活了下来，但额头上永远都带着一个可怕的弹洞。

朱砂这个名字让人想到温柔的女孩，可这匹战马凶猛得像是野兽，血红的眼睛叫人不寒而栗，唯有在楚舜华的面前它会流露出温顺的一面，不停地舔着主人的手。那是因为朱砂很喜欢吃糖，楚舜华经常都会捏着糖块喂它。

今天楚舜华的手心里没有糖，只有一柄锋利的小刀。

他用割开皮带，把朱砂身上的重甲一件件地卸了下来。最后是马鞍，马鞍下方藏着成排的银管，银管大约是手指粗细，每根银管都引出一根银线，每根银线都连着一枚银色的针头，针头深埋在朱砂的脊骨深处。

西方人一直对夔龙马很好奇，想知道夏国人是如何培育这种怪兽般的战马的，但繁育夔龙马的技术是夏国最高级别的军事机密，外人无从窥探。

其实秘密都在那些银管上，夔龙马那惊人的体力是靠马鞍中的兴奋剂提供的。兴奋剂令它们不知疲倦，一往直前，直到战死。

从某种意义上说，夔龙马也是战车，燃烧生命的战车。

“这些年辛苦你，”楚舜华拍拍朱砂的头，“是时候让你自由地奔跑了。”

可朱砂并没有离去的意思，它的习惯就是服从主人的命令。它仍旧舔着楚舜华的手，期待着那块并不存在的糖块。

楚舜华反手一刀，扎在朱砂的颈部，跟着横割。疼痛唤醒了这匹公马的凶性，它前蹄高高扬起，差点就要对着楚舜华踩下。但最后一刻，这匹畜生再度意识到那是它的主人，马蹄旁落，它缓缓地退后，瞪视着楚舜华，红色的马眼中透着迷茫和惊恐。

它不明白自己为何受伤害，它今天一直很驯服，它本该得到一块糖。

这时骑兵们已经卸下了其他夔龙马身上的铠甲，它们本能地聚集在朱砂背后。朱砂是它们的王。

楚舜华伸出手，立刻有人将一支连射铳递到他手上，这是金伦加会战中的战利品。连射铳吼叫起来，密集的子弹打在朱砂身前，泥土溅到两米多高。牲畜天生就害怕火焰和噪音，朱砂惊得跳起，狂奔着去向山坡的另一头。

连射铳始终压着马群射击，朱砂几次停步，却一次又一次地被驱逐。等到楚舜华打空了子弹，马群已经越过一条深沟，站在了另一片山坡上。战马和它们的主人隔着深沟对视，巨大的夕阳缓缓坠落。

冒烟的枪口仍旧指着朱砂，楚舜华的脸上全无表情。朱砂的眼睛里，迷茫被愤怒取代了，野性被激发出来，它大力地踩踏着地面，向楚舜华示威。然后它发出一声嘹亮的长嘶，带领它的族群掉头离去，晚霞之下它们的背脊仿佛起伏的群山。

“去远方吧，去人类无法捕获你的远方。”楚舜华扔下连射铳，“人类……都是些坏东西。”

“殿下，这是我们最后剩下的夔龙马了，赶走了它们，要建立新的马群可不容易。”骑兵队长说，“没有了夔龙马，我们拿什么跟西方人的铁傀儡抗衡。”

“你们全新的战马和刀剑已经在那座城市里准备好了，”楚舜华指向悬崖之下的帝都，“现在全速行军，太阳落山之前，我要入宫面君。”

风忽如其来，吹动他素白的长袍。

王屋之巅，白衣临世！

洛阳城中，通天宫，夕阳洒落在明堂的屋顶上。

夏国皇室历史悠久，在各个方面都遵循古制。皇宫名为通天宫，意思是皇权天授，权力通天；天子议事的地方叫作明堂，意思是兼听则明。

可随着时代的变化，明堂也做了改造，安装了电灯和蒸汽取暖的设备，这时候明堂里已经灯火通明。

年轻的夏皇端坐在金色的纱幕垂后，身穿红黑两色长袍的太监们围绕着他，拖着长长的袍摆，仿佛扭动尾巴的蛇。

“朕很忧虑。”夏皇缓缓地说。

紫檀镶金的宝座上坐着三个人，两个妙龄少女贴在夏皇身上，衣裙轻薄，露出来的腰腿光滑如玉，脚腕上的金铃叮当作响。

这些女孩子都是太监为夏皇选的，远比妃子们让他满意。大臣们已经数次警告太监们，不许在女色上放纵皇帝，但太监们总说夏皇年纪尚小，男欢女爱天经地义，还可以减轻政务繁忙带来的压力。

可今天这些女孩们显然不能令皇帝放松，夏皇靠在一个女孩身上，把玩着另一个女孩白嫩的双脚，但眉头紧锁。

夏皇楚昭华，12岁就继承皇位，今年他才22岁，就已经当了十年的皇帝。他继承了父母的容貌，面如冠玉，凤目生威，是书上说的“明君之相”。他也聪明过人，过目不忘，方方面面都有当个好皇帝的潜质。

“河清海晏，四海升平，不知陛下的忧虑从何而来？”太监首领小心翼翼地问。

“你说朕忧虑什么？”夏皇忽然抓起手边的水晶镇纸砸向他。

太监首领敏捷地闪过——这种事情夏皇不是第一次干了——镇纸砸中了后面的金丝珐琅八音盒，八音盒原本演奏着舒缓的舞曲，这下子机轴弯曲，只能奏出咔咔的噪音了。

“养兵千日，用在一时！要用到你们的时候，都往后躲了是吧？”夏皇怒吼，“问朕忧从何来？有那个人在一天，朕的皇位就一天不稳！朕不忧虑，朕不是傻子了么？”

太监们匍匐在夏皇的脚下，悄悄地相互递着眼神。

“令陛下忧心的事，就是臣等没办好的事！令陛下忧心的人，就是臣等的敌人！”最后还太监首领大着胆子说，“只是以那个人的威望，臣等虽有忠心，却仿佛蚍蜉之撼大树，无能为力啊！”

“威望？威望？他是臣子，朕是皇帝！他凭什么在朕面前摆威望？”夏皇咬牙切齿。

“他的威望都是陛下赐给的，本该随时都能收回来。可恨他掌握军队太久，手下名将太多，竟成尾大不掉之局！”一名太监做捶胸痛恨状。

“不光如此，他还染指国库！这些年他穷兵黩武，军费已经让国库不堪重负，可他又花费重金招募西方工匠，昼夜研究西人的机械技术。我看他是有不臣之心！”

“最可恨的是有些无知之徒还猛拍那人的马屁，说若不是那人在，我夏国的国门早已被攻破不说，陛下当年根本就坐不上皇位！”

太监们纷纷进言，都表现得义愤填膺，却始终没有一人敢提及“那人”的名字。而夏皇的眼神渐渐阴狠，右手原本还慢悠悠地抚摸着女孩的细腰，到最后竟然掐出一大片青紫来。

“看他在陛下面前飞扬跋扈，臣等恨啊！臣等忍得很苦啊！”太监领袖在皇帝面前连连叩首。

皇帝长叹一声，“世上又有谁比朕忍他忍得苦？他是朕的哥哥，统领着朕的军队，是西方人眼里的‘大夏龙雀’。西方人不怕朕，只怕大夏龙雀！你们可知道什么是龙雀？龙雀，乃是凤凰中最凶恶的一种，孤飞唳天，翼载长云！又有人说他是帝国长子，说他本该是帝国皇帝！还有人说，星见在他身上注入了幽暗之力，谁与他为敌，谁就要死……荒谬！荒谬！荒谬！”说到这里他再难遏制怒火，猛地起身，死死地攥着腰间的剑柄。

太监领袖近前一步，压低了声音，“陛下不必烦恼，大臣们都怕楚舜华，可陛下还有我们呢！臣等愿意为陛下分忧！”

皇帝吃惊地看向这个阉人，见那双总是善笑善媚的眼睛里竟透出一股锋芒来，就像一只想要捕猎狮子的狐狸。

“你？你一个在宫里伺候的下人，你凭什么为朕分忧？”皇帝冷笑。

“臣等虽然读书不多，身份低微，但臣等有忠心！”太监领袖目光灼灼，“请陛下看臣等的忠心可不可用！”

皇帝沉默了几秒钟，缓缓地坐回皇座上，挥手令两个少女离远点儿，“说来听听吧。”

太监干预朝政，本是夏国皇室的忌讳，现任夏皇并不昏庸，本不该纵容这种事，但他想要跟哥哥抗衡，手中就得有人。

太监也算是一支力量，相比那些正正经经的大臣，太监们确实“忠心”。他们也许贪污受贿，但他们绝对不希望皇权旁落，因为他们只能靠着皇帝往上爬。

太监们对了对眼神，这一刻终于到来了，他们谋划已久的事，可以讲出来了！

“陛下若想削弱楚舜华的权力，可以缓缓图之。”太监领袖凑近皇帝耳边，声音低如蚊呐，“楚舜华掌握军权已近十年，高级军官多半都是他的嫡系，所以楚舜华的地位稳如泰山。陛下宜先剪除他的羽翼！”

“愚蠢！哥哥何等精明，朕若是剪除他的羽翼，他怎么会放任不管？”

“剪除羽翼可未必是处罚啊！”太监领袖阴笑，“陛下可以借他们凯旋归来的机会，给他们加官进爵。高层军官再往上升，就不能留在帝都了，按照军规应该轮流去各个行省驻守……至于空出来的位置，就让那些忠心于陛下的人顶上吧。”

他从袖中摸出一份名单，秘密地递给皇帝，“这些都是军中忠于陛下的人，经常在臣等面前表达对楚舜华倒行逆施的愤恨，请陛下考察他们的资质，看是否可用。”

这就是太监们的真实用意。名单上的人都送过巨额的贿赂，希望在军中升职，但军队是楚舜华的地盘，唯有把楚舜华的嫡系都弄走，才有位置空出来。

“楚舜华不是龙雀么？有翅膀的才叫龙雀，没翅膀的那是走地鸡！”太监领袖仍沉浸在高谈阔论之中，却没有注意到夏皇的脸色已经变了。

“你好大的胆子！军队是我夏国的长城，你这是想撺掇我效仿昏君自毁长城么？”夏皇忽然拔出腰间的佩剑，抵在太监领袖的喉间，“你，不怕死么？”

太监们惊恐地匍匐下去，这个年轻自负的皇帝分明很好哄才对，他忌惮自己的哥哥也是大家都心知肚明的事，怎么会是这样的反应？难道算错了什么么？

思考了几秒钟之后，太监领袖做了个冒险的决定，他迎着剑锋扑了上去，狗一样趴在夏皇的膝盖上“陛下天纵英才！臣怎么敢教唆陛下？要说长城！帝国的长城是陛下才对！哪里轮得着楚舜华那个乱臣贼子！”

他这是豁出去了。他跟随夏皇时间很长，知道这个年轻人喜怒无常，经常会故作怒容来逼你说出心里的话，他赌夏皇刚才的话并非真心，而是要试探他的忠心。

“军队是忠于国家还是忠于陛下？军队是捍卫国家还是捍卫陛下？当然是先陛下而后国家！有陛下才有国家！可楚舜华手中的军队，虽然守得住国门，却不一定会守护陛下的皇座啊！”太监领袖就差声泪俱下了，“再有十天半个月，楚舜华就该还朝了。这是难得的良机，陛下错过这个良机，再想剪除他的羽翼就难了！”

“良机？”皇帝长眉一挑。

“这是楚舜华最虚弱的时候！他以前飞扬跋扈，那是有军队撑腰，但这次他损兵折将，所以才不敢立刻回国，而是沿途巡视各属国和行省。那些君主和总督为他歌功颂德，像迎接凯旋归来的英雄那样迎接他。如此一来他人未归来，舆论已经形成。但这恰恰暴露了他内心的虚弱！陛下不但不斥责他穷兵黩武，反而封赏他和他的手下，他还有什么可说？”

太监领袖再度呈上那份名单，“陛下！千载难逢的良机啊！把国家的军队……变成陛下的军队！”

皇帝凝视着太监领袖的眼睛，良久没有出声，然后懒懒地伸手，接过名单，随便扫了几眼，折叠之后收入口袋。

太监们相互使着眼色，脸上都透着欣喜，这次他们赌对了！有人说伴君如伴虎，这话果然不错，但在皇帝面前若能连续赌对几次，那也绝对是平步青云。

明堂里静悄悄的，皇帝抚摸着身边少女的腰肢，若有所思，这种情况下自然没人敢打搅。

表面上看起来皇帝仍旧是懒懒的，可心中却掀起了滔天大浪。

这些天他格外沉溺女色，就是因为他那天纵英武的哥哥要回来了。该怎么封赏哥哥呢？他想不出来。再高的封赏都是哥哥应得的，再进一步他就只有把屁股下这张皇座、背后这座通天宫和身边这些千娇百媚的女孩子们“禅让”给楚舜华了。

就是这样大家也不会太惊讶，很多人都会说帝国长子终于拿回了本该属于他的位置。

楚昭华是幸运的，但也是不幸的，任何人坐在这张皇座上，能得楚舜华这种天才辅佐，都是幸事，可最不幸的莫过于这个天才是你的哥哥！他也有继承这个国家的权力！

今天太监们为他解开了心结，左思右想这委实是一条妙计。

皇帝在心中推演着那一幕，楚舜华跪在明堂中央，他居高临下，委婉地斥责哥哥的过失，又怎么温言鼓励他，让他虽然不安，却又不会生出叛逆之心，再然后是大规模的封赏，让归国的将士们都为皇帝的恩典而欣喜，他们山呼万岁……

想着想着，连皇帝自己都没有意识到，一缕微笑出现在唇角……

这时地面忽然有节奏地震动起来，明堂也跟着摇晃，屋顶的琉璃吊灯颤颤巍巍。

“怎么回事？怎么回事？”皇帝猛地起身，神色紧张。

“怕是地震！快搀扶陛下去开阔处躲避！”太监领袖惊恐地大喊，“这明堂没准要塌！”

“混账！国之象征！怎么会塌？”皇帝一边怒吼，一边顺从了内臣的建议，由女孩们搀扶着起身，准备离开。

“报————”守候在明堂外的太监狂奔进来，神色惊惶如丧父兄。

“混账！”皇帝再度怒吼，“这是什么地方？容你这样放肆奔跑，奔丧么？世间名将，泰山崩于前而色不变、麋鹿兴于左而目不瞬！你们这些丧胆的小人，怎么能随朕建立伟业？说！”

太监整个身体趴伏在地，抖得像是筛糠，“公爵……公爵还朝！”

皇帝忽然听不见任何声音了，满耳都是那轰雷般的四个字，公爵还朝！公爵还朝！公爵还朝！

夏国的公爵远不止一位，但若是只说公爵而不言其名，那就只有那个人。

那个人这就回来了？怎么可能呢？分明下过命令，要求沿途的国家和行省随时通报他的行踪，最后一次接到情报是三天前，他还在差不多六百公里之外！难道他在三天里急行军了六百公里？

夏皇忽然明白了，他犯了错误，他以为自己能预判哥哥的作法，可哥哥从来就是个无法预判的人，时至今日都没有人能对他下结论，他到底是狡黠还是凶猛，到底是忠臣孝子还是逆臣贼子，到底是朋友还是敌人？

他高悬在天，仿佛天意，而天意不可测。

太监们在哆嗦，夏皇想怒斥这帮无胆之人，就得先止住自己的哆嗦，可他止不住。

第二名报信太监冲进了明堂，喘得上气不接下气，“公爵已过天华门……陛下！陛下快去迎接！”

一名在皇帝身边服侍的太监大步上前，狠狠地一掌打在报信太监的脸上，“说什么混账的话？楚舜华再怎么说也是臣子，臣子面君，反倒要陛下出迎？今天陛下就坐在明堂里，等他叩见！”

“对！陛下切不可出去迎接，那是屈尊降贵！听这动静他莫非带兵进宫？”又一名太监说，“陛下快下令让金吾卫包围明堂！”

太监领袖冷着脸上前，两脚踢开这两名内臣，“愚蠢！大军远征归来，陛下理应出迎！这通天宫是陛下的家，陛下在自家迎客有什么大不了的？这时候不敢出去见他，反倒显得陛下怕了他！况且……你们觉得明堂这样子能接见楚舜华么？”

太监们扭头四顾，恍然大悟。

皇室有着很森严的制度，后宫女性除皇后外不得踏入明堂、奇技淫巧之物不得进入明堂……但楚舜华出征之后，皇帝按着自己的性子，把什么东西都弄进来了，甚至允许那两个少女跟他同坐皇座……眼下这些都得搬走，立刻搬走！

皇帝在太监们的服侍下整衣，女孩们跌跌撞撞地往后门跑，其中一个没跑几步就崴了脚，痛得坐在地上起不来——西风东渐，后宫也流行起高跟鞋，可还没有熟练掌握。

“找人把她扛走！”太监领袖大吼。

“公爵已过神武门！”这是第三次通报。

夏皇深呼吸几次，在太监们的簇拥下大步走出明堂，他昂首挺胸走在前面，竭力表现出一位明君欢迎凯旋英雄的热情。太监们跟在后面，仿佛尾行的群蛇。

他们刚刚冲下台阶就呆住了，步步后退……他们想要尖叫，却无法呼吸。

夕阳将尽，残光铺满了明堂前的广场，朱砂色的宫门前弥漫着云一般的白汽，白汽中走出铁墙般的黑影，他们的步履那么沉重，形象那么狰狞，简直是古老画卷中走出来的恶鬼。他们的脸是银色的鬼面，全身笼罩着黑色的金属甲胄，行走时发出机械运转的微声，背后白汽弥漫。

居中的甲士们扛着朱红色的肩辇，身穿白色古服的年轻人端坐在云雾之上，他的眼帘低垂，神光内敛，但他的威仪覆盖了整个广场，直逼到明堂之前！

“哥哥……”皇帝的声音仿佛呻吟。

夏皇楚昭华终于从那场漫长的梦中醒来了，在那场梦里他是天下之主，端坐在东方之巅，任何不服从他的人都要在他的君威下灰飞烟灭；在那场梦里……他是没有哥哥的。

夕阳沉没，黑暗铺天盖地地降临，又仿佛是那传说中的凤中之皇振动遮天的巨翼，掠过这座帝王之都，把一切的光都隔绝。

肩辇停在了广场中央，那架肩辇还是夏皇赐予哥哥的。这是皇帝赐予臣子的最高礼遇，赐他“入朝乘辇，面君不拜”。

楚舜华接受了这件赐物，可还是步行入宫，跟所有人一样下跪，高呼万岁。这一度让楚昭华觉得哥哥在心里还是有些敬畏自己的。

但眼前的一切证明他错了，楚舜华一时不用那架肩辇，不代表他永远不会用……封在鞘中的剑，随时都能拔出来杀人。

第一名甲士在肩辇旁站定，第二名甲士跟着半跪在旁，楚舜华以他们的肩甲为台阶，拾级而下。他正衣冠，解佩剑，遥望着夏皇，目若朗星。

“铁傀儡！铁傀儡！他怎么会有铁傀儡？”太监们在心中嘶吼。

在夏国，楚舜华是最先锋的技术派，力主招募西方技师发展机械技术，弄得国库也吃不消。多数大臣都不能赞同，西方人开启机械时代已经有上百年，绝非轻易就能迎头赶上的。

夏国人也渴望拥有机动甲胄，但可以预见的未来是，即使投入重金，至少也要经过二十年，夏国才能制造出初代的机动甲胄。

要知道在政敌的环绕之下，楚舜华自己都未必能活过二十年，他都未必能见到那梦寐以求的初代甲胄。

但今天，这铁墙般的军团真的站在了他们面前，身高接近三米，腰间的弧形长刃就有两米长，这一刀扫下去，要砍落多少头颅？甲胄骑士们缓缓地扫视，目光所到之处，压得人膝盖都软了。

可笑太监们原本还以为这是楚舜华最虚弱的时候，因为他损失了风林火山四大军团……其实在那四大军团开赴战场的同时，这支全新的钢铁军团已经开始打造了吧？

“陛下，别来无恙。”楚舜华开口了，惊破了广场上的死寂。

“哥哥……哥哥……朕很是……想念哥哥。”楚昭华的声音在颤抖。

他本该奔上前去，和哥哥把臂相望，可这一步却怎么都踏不出去，在那黑色的钢铁森林中，楚舜华的白衣轻振，冷得就像正在降临的黑夜。

楚舜华缓步上前，来到皇帝面前，微微躬身，“这次出征，战死者四万七千，伤者两万一千。西方人已退，国门可以再保五年。五年中，陛下可以高枕无忧了。”

楚昭华勉强挤出笑容，“哥哥军威，天下无双！有哥哥保着夏国，我时时刻刻都能高枕无忧！眼见着……眼见着哥哥又建起了铁甲强兵，西方列强又怎敢染指我大夏？”

“机动甲胄‘鬼武者’初型，陛下现在看到的，就是我国的第一批骑士。从今往后，这天下将是骑士的战场！”楚舜华轻声说，“天佑我大夏，万世荣光！”

“天佑大夏！万世荣光！天佑大夏！万世荣光！”鬼武者们振臂高呼。他们的声音坚硬如铁，仿佛一场剑刃风暴正在广场上形成。

“天佑大夏！万世荣光！天佑大夏！万世荣光！”太监们和金吾卫们也跟着高呼。这种时候谁不加入便有叛国之嫌。

唯有楚氏兄弟并未加入这场高呼，楚舜华轻轻地拍了拍弟弟的肩膀，他的手很轻，可每拍一下就仿佛有万仞之山压在皇帝的肩上。

楚昭华稍微放下心来，看来哥哥带机动甲胄进宫不是为了逼宫，只是为了展示实力。暂时地他还能安坐在那张皇座上，不过从今往后，他再想动摇哥哥的地位就更难了，因为哥哥拥有了甲胄骑士！

虽然早就听说过机动甲胄的强大，可楚昭华一直很难想像这种东西，这世上难道真的存在那种人可以穿着它像骑兵那样高速战斗的机械？如今这种神奇的机械就站在他面前，如此地鲜活，如此地恐怖，简直是地狱和魔鬼的造物，是用来反攻天国的武装！

他害怕了，从心底深处害怕了，看向哥哥的眼神，也从看一个强大的乱臣贼子变成了看一个白衣飘飘的魔鬼！

“很少看见哥哥穿古衣，哥哥穿古衣，真是丰神俊朗呢！”兄弟俩携手同行，楚昭华尽量说些兄弟间的话，显得更加亲密。

“面君之前，我去祭了父母。”楚舜华淡淡地说。

“哥哥不仅是国之栋梁，还那么孝顺，弟弟真是望尘莫及。”楚昭华满嘴言不由衷的话，完全没顾得上想哥哥是去哪里祭的父母。父亲的墓在那里，他从来都不知道。

“没关系，只是拔拔草，擦擦墓碑的事，我去就好了。”楚舜华似乎带着一丝笑意，又像是根本没在笑。

太监们隔着几步跟在后面，相互对着眼神。计划彻底失败了，这种情况下想要剪除楚舜华的羽翼根本不可能，也就不会有位置空出来给那些行贿的人，能想到的善后方式就是把钱给人家退回去，想到这一点，太监领袖看向楚舜华背影的目光就越发地阴狠。

在明堂的台阶前，楚舜华忽然停下脚步，“我想陛下身边的人，应该换一换了。”

楚昭华脸色一变，“哥哥觉得我身边的人有问题？”

“太监终究是小人，同一批人用得太久，怕出奸佞。”楚舜华淡淡地说。

他扭头回望一眼，不是看向鬼武者，却是看向了金吾卫。鬼武者是军人，军人不合适在通天宫中动手。金吾卫首领犹豫了几秒钟，带着人疾步上前，将木然的太监们拖了下去。

太监们没有反抗，因为毫无意义。此时此刻，楚舜华投射在他们身上的影子便如漆黑的天幕。

楚昭华紧紧地抿着嘴唇。平日里就是这些太监围绕着他温暖着他，赞美他英明神武，也是这些人天南海北地找来合他胃口的少女，教会她们献媚的技巧再引荐给他，严冬腊月他觉得脚冷的时候，这些人甚至会毫不犹豫地解开衣襟把他的脚抱进怀里……

可能的话他不介意一辈子都跟这些太监混，可告别之期忽然就来了，从此以后这通天宫对他来说会变得更寒冷，更孤独。

“哥哥说得对！唯女子与小人者难养也！久用这帮人必出奸佞！这些人跟朕的时间太久，掌握了不少国家机密，朕这就下令处死他们！好让哥哥放心！”楚昭华忽然抬起头，眼神炯炯地看着哥哥，流露出孩子气的、欢欣鼓舞的神色。

他确实是聪明，一下子就想明白了这是怎么一回事，这群太监四处结党想要对付楚舜华，可楚舜华虽然远征，在帝都怎么会不留耳目呢？

这也是对他这个皇帝的警告。

既然再也用不得这帮人了，不如让他们用命为自己最后尽一次忠好了！楚昭华是这么想的，做大事不拘小节，若是杀了这几个太监能够换回哥哥的一点信任，那就是值得的！

楚舜华看了他一眼，摇了摇头，拉着他的手踏上台阶，“陛下，杀人是我的职责。为了这个国家，该杀的人和不该杀的人，我都帮你杀了。请不要轻言杀戮，你的手应该是干净的。双手血腥的人，永远不可能成为贤明的君主……”

台阶漫长，楚舜华的声音幽远而缥缈，明堂中灯火通明，鬼武者们的眼里，兄弟二人就像是登楼玩耍的孩子。

而那座汇聚着半个世界的权力的宫殿里，崴了脚的女孩子正掩着酥胸粉腿，跌跌撞撞地奔向后门，目睹太监们的下场，她是拼死也要离开那位公爵的视线的。

可楚舜华的眼里根本没有她，楚舜华的眼中只有明堂里的灯，灿烂如星海。





第二章 机械女皇的契约


世界的西方，教皇国，翡冷翠。

深夜，窗外秋雨不绝，教皇宫中，木炭在壁炉中毕毕剥剥地燃烧着。教皇隆·博尔吉亚端坐在桌前，高速地批阅着文件，镜片上偶尔闪过寒光。

书架的角落里，一扇暗门悄无声息地打开了，教皇厅厅长史宾赛走了进来，把一页纸放在了桌上。

那是一张速写，鬼武者的速写。鬼武者半跪在地，白衣飘飘的男人踏着它的肩膀走下肩辇。这根本就是千里之外，通天宫中，楚舜华觐见夏皇的那一幕的重现，鬼武者的细节和楚舜华的气宇都跃然纸上。

那是教皇国安插在通天宫的间谍画的，再辗转送来翡冷翠。照相机已经不是新玩意儿了，但毕竟体积不小，间谍没法随身携带，因此间谍往往都是不错的画家。

教皇拿起那张纸看了很久，“这就是东方式的甲胄么？”

“代号‘鬼武者’，性能不明。据可靠情报，光是楚舜华带进通天宫的鬼武者就有一百具之多，已经形成了初步的战斗力。”

“楚舜华是故意要让我们知道，他已经拥有了机动甲胄吧？”

“大夏龙雀是聪明人，懂得如何利用自己的影响力。他这样表演一番，世界各国都知道了，东方人也有了自己的机动甲胄。”

“你是懂技术的人，你怎么看？”

“不可思议的杰作，作为初代甲胄，设计非常合理。从形体上看，应该是那种速度极快、敏捷性极高的超机动甲胄。炽天骑士团现在的标准配置是第四代‘炽天铁骑’，火力动力强劲，但灵活性上很可能逊于鬼武者。”

“炽天使呢？”

“炽天使依然是究极武装，鬼武者无法跟那种东西相比。”

“真不可思议，东方人的初代甲胄就能跟我们的第四代炽天铁骑抗衡么？”

“楚舜华就是这样不可思议的人。此时此刻，枢机卿们正在开会讨论这件事。这注定是个不宁静的夜晚。”

“枢机会的老家伙们，他们想攻略东方的信心都源于机动甲胄，现在楚舜华得到了机动甲胄，他们就像是被夺走了玩具宝剑的孩子，立刻不安起来。”教皇说。

“这种情况之下他们必然会下令加速新一代机动武器的研究，力图在技术上压倒东方人。”史宾赛厅长说。

“新一代的机动武器？就那两种吧？”

“是的，一种是原罪机关正在开发的第三代普罗米修斯，一种密涅瓦机关正在开发的新型炽天使。”

“两边的进度怎么样？”

“原罪机关那边，听说进度很顺利，只是缺乏足够强大的试驾骑士，他们最强的骑士在马斯顿被西泽尔砍掉了脑袋。密涅瓦机关那边，同样缺乏试驾骑士，不过如果西泽尔恢复状态，速度会提起来。”

“明白了，西泽尔在做什么？”

“他刚刚召回了三名部下。”

“部下？”教皇微微皱眉。

“三名见习骑士，都曾担任他的助手，是当年他自己从训练营中选拔的。分别是阿方索，优秀的机械师和支援型骑士，同时还是个数学家；昆提良，优秀的冲锋型骑士；唐璜，优秀的刺客型骑士，也是个不错的间谍。他选这个三个人组成最初的团队，是很明智的，尤其是那个阿方索，是不可多得的人才。我会给他提供一些力所能及的帮助，但如圣座你希望的那样，不会太明显。”

“这种消息以后不必特别通报了，以西泽尔所受的培养，组织合适的团队是理所当然的。如果连这些都做不到，那他还有什么价值？”

“作为父亲不宜太过严苛吧？虽说他从小就接受最顶级的培养，但毕竟在马斯顿荒废了那么久，给他点时间，潜力自然会爆发出来。”

“真正的狮子，你把它放进荒原，它自然会杀出一条血路成王。如果因为搁置了一段时间就没精神了，那他仍然是个废物。我等着他踏着血路杀到我面前，要求我为他加冕，但他最好不要让我等太久。”

“明白了，博尔吉亚家的雄狮们只能在世界的巅峰会面，如果西泽尔不能凭自己的力量到达那里，那他就只有被放弃，”史宾赛厅长点了点头。

“通知佛朗哥那条老狗，还得再快点。他如果败给原罪机关，枢机会一定会设法推动一项议案，由原罪机关吞并密涅瓦机关。”教皇又看了一眼那张素描，看的却不是鬼武者，而是那个踏在鬼武者肩上的、白衣飘飘的东方男人。

“大夏龙雀楚舜华，”史宾赛厅长轻轻地叹了口气，“有人说那是您宿命中的敌人，西方有了铁之教皇，所以东方有了大夏龙雀。”

“不，他不是我的敌人……他是我儿子的敌人……”教皇将素描投入壁炉中，看着它化为灰烬。

也许是燃烧的灰呛进了喉咙，他忽然剧烈地咳嗽起来，那“空空”的声音在办公室里回荡，像是要把肺都给咳出来似的。他从口袋里抽出手帕捂住嘴，猩红色的丝沿着手帕的纤维慢慢延伸。

他扶着壁炉的上沿，用颤抖的手从怀里摸出一个小铁盒里，从中取出一枚绿色的药片吞进嘴里，然后猛灌了一大杯水下去。

这样过了好一会儿他才恢复平静，重又在办公桌边坐下，高速地批阅起文件里。整个过程里史宾赛厅长就在旁边站着，默默地看着这个男人，连伸手帮忙的意思都没有。

天边微微泛出了光亮，都灵圣教院，副校长办公室，白衣修女在茶壶中注入了琥珀色的红茶，然后退了下去，只留下迪亚哥副校长和四个来面试的年轻人。

都灵圣教院，是由弥赛亚圣教设立的高等学府，历史只有一百年左右。在机械时代开始之前，西方已经有诸多所君主设立的大学，跟夏国的“太学”差不多。它们中资格最老的竟然有五百年以上的历史，都灵圣教院在名牌大学中绝对是后来者。

但它才是世界学府的巅峰，无论学术还是地位。教皇国的半数高官都出自这所大学，有人开玩笑说教皇国的部长级会议简直就是“都灵圣教院校友会”。

对于寒门出身的孩子来说，拿到了都灵圣教院的学籍，就是拿到了上流社会的入场券。

寒门中要是出了一个都灵圣教院的学生，父母亲戚都会欢天喜地奔走相告，孩子有了出人头地的机会，就意味着整个家族都会受益。

即使对于名门贵族的孩子来说，都灵圣教院的学籍也是相当珍贵的，在这里他们能结交真正的社会精英，在未来的权力场上相互扶持。

迪亚哥是都灵圣教院中最年轻的副校长，身材依旧挺拔，银色头发和银色的水晶眼镜给他增添了一股浓郁的学者气息。

以他的身份，已经很少出来亲自面试学生了，但今天这次面试非得他亲自主持不可，因为面试者的身份太特殊了。

他翻着申请资料，偶尔抬头看一眼桌子对面的四个年轻人，单看外表的话，为首的男孩给他留下了不错的印象，黑色礼服，白衬衫，给人一种很干净的感觉。只是那对紫色瞳孔有点刺眼。

第二个大男孩也颇合这间学院的气质，白色的直发、不卑不亢，看上去像个年轻的修士。

但从第三个开始就出问题了，这位名叫唐璜的申请者脚蹬花花公子款的尖头皮鞋，身穿花花公子款的紧身小礼服，系着花花公子款的蕾丝领巾，连那头散漫的金发都是花花公子风格。

他以一个花枝招展的姿势靠在迪亚哥的沙发上，翘着二郎腿，顾盼生姿。考虑到这间学院里聚集着翡冷翠各大名门的小姐，把这种人放进学院，简直是把美艳的大灰狼放入羊圈。

至于最后那个身材彪悍得像是猎豹、智商却低得跟豪猪差不多的南部小子，迪亚哥都懒得说他了，从进门到现在，南部小子一直在吃茶几上的炸杏仁，好像炸杏仁在他们那里是很难得的高级食物。

他的生活得穷到什么地步啊？

不过从履历来看的话，倒是南部小子最没问题，曾是见习骑士，在炽天骑士团第一训练营呆过，训练营对他的评价不错，后来调去军部实习过一段时间……

这样的履历距离都灵圣教院那挑剔的标准还有十万八千里，但至少是个正常人。花花公子倒也还行，训练营的教官说他很不老实，“连教官都敢欺骗”，不过鉴于他主攻间谍科目，能把教官都骗了也算本事。

那个修士般的年轻人，军部对他的评价如下，“任何接收此人的单位都应当知晓其危险性，其人具备的机械和火药知识足够他组装出如下几类极度危险的武器：高性能红水银爆弹、‘独角兽’式远程狙击用来福枪、‘龙吼’式长程火炮、任何一种军用三联或五联装火铳……另此人不但具备装配如上武器之能力，亦具备熟练使用如上武器之能力，且具备一定程度的侦查和反侦察能力，决断力在同届见习骑士中居于前列。尽管目前并未觉察到他有这类动向，但如果他成为恐怖分子，潜力应当极其惊人……”

至于迪亚哥看着最顺眼的那个男孩……他的档案夹在一个黑色的档案袋里，上面烫印着黑天使的徽记……异端审判局用这种方式表达了他们对这个男孩的关注。

迪亚哥在心中长叹一声，放下申请资料，“坦白地说，你们都不适合这所学院。”

昆提良含着满嘴杏仁愣住了，瞪着眼睛说，“您还没有面试我们？怎么知道我们不适合？”

他们来这里面试是教皇厅的安排，史宾赛厅长说这间学院的学籍会对西泽尔有帮助，一个未来的上位者应该来都灵圣教院进修。

至于昆提良他们，“你们需要见识一下上流社会”，这是史宾赛厅长的原话。

昆提良没什么说的，西泽尔叫他干什么他就干什么，早起刷牙洗脸就来了。他没怎么上过学，在骑士训练营受过点基本教育，因为学院也跟训练营那样，会有一群人在沙土地上跑圈，教官在后面嘶吼。

可结果他看到了教堂般恢弘的建筑群和膝上跳跃的校服裙，无论男女，这里的学生都像珠宝玉石那样精美，他们抱着厚重的课本，在爬满常春藤的高墙下聊天，女孩的发梢在风中荡漾，男孩的领巾也在风中荡漾。

昆提良惊喜地问唐璜是不是进了都灵圣教院就可以像这样公然在大庭广众之下谈恋爱了？唐璜斜瞥他一眼说人家那是在讨论学术问题！当然你也可以边讨论学术问题边泡妞，这全看个人修为！

昆提良连连点头说那唐璜你可要教我！正当他非常期待就读这间学院并在大庭广众下谈恋爱的时候，迪亚哥校长明显地流露出拒绝之意，昆提良不由得傻了，他本想自己是走教皇厅的后门进来的，还能有什么问题？

其他三个人倒是保持了淡定，尤其西泽尔和阿方索，连眼睛都没眨一眨。

“可是给你写推荐信的人太强了，我不得不重新考虑，”迪亚哥苦笑着摇头，看向西泽尔，“我听人说你在这里上过学？”

“十五岁那年入学的，读了不到一年就转走了。”西泽尔说，“这是我第二次申请入学。”

“我还听说很多学生都不喜欢你。“

“我以前对人不太礼貌，这点我会改的。”

“不，你很礼貌，但是危险，你的老师说你‘就像一头野兽行走在森林中，还揣着手雷’。恕我直言，我知道你父亲是谁，但那张牌在都灵圣教院并不好用。”

“我知道，何况我还是个私生子。以前的毛病我都会改的，请给我一次机会。”

迪亚哥直视西泽尔的眼睛，沉默良久，“这些年在你身上发生了很多事吧？现在的你，看起来并不像一只危险的野兽。”

“长大了就觉得小时候做得不对了。”

迪亚哥点了点头，“你有这种觉悟很好。我很清楚你要来这里上学的目的，都灵圣教院，这本该是间学府，如今却是翡冷翠权力场的预演。未来的权力者们很多都在这里上学，他们拉帮结派，明争暗斗。你也是要加入权力场的人。”

“是的。”西泽尔轻声说。

“从某个角度来看，这所学院就像是这座城市的投影，矛盾无处不在。你有教皇厅的支持，但在这里，很多人的背后都有人，千万小心。”迪亚哥说，“在没搞清楚状态的时候，收敛爪牙是必要的。”

“谢谢。”西泽尔轻声说。

这是真诚的道谢，迪亚哥说的话早已超出了副校长和面试者的本分，他并非在威胁西泽尔，而是在提醒他保持警惕和暂时示弱。懂得隐忍才算是长大了，某个哲人说过这句话。

“不用谢我，你的推荐人，我欠过他很大的一个人情。这次算还他了。”迪亚哥在四份申请书的末尾处龙飞凤舞地签下名字。

西泽尔微微一怔，他的推荐人？谁是他的推荐人？史宾赛厅长么？迪亚哥说这句话似乎是故意暗示他那位推荐人的存在，如果是史宾赛厅长，那就不必暗示了，史宾赛厅长推荐他们是理所当然的事。

“你们的学籍档案很快就会建好。看履历，这几年你都在马斯顿王立机械学院就读，那也是一间不错的学院，机械学尤其出色。至于你的同伴们，阿方索先生我并不担心，唐璜先生你需要管着他一点，过于风骚在这间学园里是很招人恨的，至于昆提良先生……祝你好运。”迪亚哥把申请书交还给西泽尔，“本校的专业设置可能是全世界最丰富的，不知道你们对那些专业有兴趣。”

“数学和机械学。”阿方索早有准备。

“艺术。”唐璜微笑。

“体育……”昆提良磨蹭了好久才垂头丧气地说。

他对着一张写满“逻辑学”、“修辞学”、“古典艺术”的院系名单瞪了半天眼，终于意识到自己是来拖兄弟们后腿的了，有些专业的名字他都看不懂。

“很遗憾，体育是所有专业都必须学的辅佐课程，我们并没有单独的体育专业设置。”迪亚哥斟酌了片刻，“不如国际政治吧。”

“校长我连国际政治是什么都不知道……”昆提良哭丧着脸。

“你不用知道，你只需知道所谓国际政治都是政客们的扯淡就好了，相信我，这是本校所有专业中最好混的。”迪亚哥轻描淡写地说，“专供那些不学无术的贵族子弟混文凭用。”

“还有这样的专业？”昆提良喜出望外，“校长！我开始喜欢这间学院了！”

迪亚哥被噎得很苦，又不好说什么，只好冷着脸扛过去了。作为教育家，他当然不喜欢自己任职的学院中出现这种扯淡的专业，可在这个由贵族掌握的城市里，即使都灵圣教院也不得不做些自己不满意的事情。

“你呢？你的机械学成绩非常优秀，继续钻研机械学么？”迪亚哥最后看向西泽尔。

“不，我希望转向神学方向。”

“神学？”迪亚哥有些吃惊。

他自己就是主攻神学，西泽尔选择神学，他本该表示赞赏，但从西泽尔过去的成绩单看来，他对神学是完全没兴趣的。

教皇国以宗教立国，民众中信徒的比例极高，可西泽尔却像是少见的那种无信仰者。

“我有些疑惑不解的地方，希望神学能帮我解答。”西泽尔说。

迪亚哥点了点头，这倒是个很漂亮的回答，很多人钻研神学都是为了解答心中的困惑。

“那就这么定了，你们在外面稍等片刻，一会儿校务处的人会把校服送过来，还会安排一个学生带你们熟悉校园。”迪亚哥以这句话结束了面试。

西泽尔和阿方索他们一起走到门口，忽然留了一步，转过身来，“我知道迪亚哥校长您是翡冷翠最顶尖的神学大师之一，正好有这个机会，想问您一个关于神学的问题。”

门在他身后自动关闭了，办公室里只剩下迪亚哥和西泽尔，西泽尔的声音很低，似乎是不愿有别人听到。

“问吧。”迪亚哥点头。

“世上存在什么东西不可直视的么？假如直视……便会死。”

迪亚哥微微一惊，不由自主地坐直了。

这不该是一般人能问出来的神学问题，涉及到神学的某些隐秘分支，而迪亚哥所研究的神学，恰恰就是西泽尔所问的领域。

迪亚哥研究神是否真的存在，神以什么样的形式存在，以及人和神的关系。这种知识太过深奥，教廷是不会向传授给普通民众的。

他再度审视面前的男孩，难道这个男孩的阅读量如此之大，已经隐约触及到了宗教的本质？

他思考了片刻，最终还是决定回答这个问题，“从神学上说，确实存在不可直视的东西，比如极致的光。”

“什么是极致的光和暗呢？”西泽尔追问。

“神，神便是极致的光。”迪亚哥缓缓地说。

西泽尔缓缓地打了个寒战，他意识到自己触及了某种禁忌的东西，但还想不清楚。

他选择神学为专业，就是想要探究欧米茄的本质。那些出现在马斯顿的、神秘的甲胄骑士“欧米茄”，那些浑身燃烧着金色火焰，却又如恶魔的东西，直视它们的人都死了。

“神学上说，宇宙是一片黑暗，只有神的光芒照到的地方，才是亮的。神的御座位于宇宙深处炽热如太阳。天使们围绕神座歌唱，其中距离神座最近的那些天使就是炽天使，它们仅次于神，也是熊熊燃烧的。历史上炽天使曾若干次降临，但从未有人见过它们的真实形态，它们有六对羽翼，一对用来遮眼，一对用来遮脚，只有最后一对用来飞翔，那是因为它们的光太锐烈了，人类直视了便会死。”说到这里迪亚哥忽然警醒，截断了话头，“但这些不是你该了解的。”

“我以后的专业就是神学了，也不能了解么。”西泽尔说。

“不是不能了解，是还没到你了解的时候。天使学是神学的一个分支，很多天使学的内容都是从伪经中搜集出来的，只有在你能够明辨真伪之后，你才能研究伪经。”

“明白了，谢谢迪亚哥校长。”西泽尔微微鞠躬，退了出去。

“你们现在看到的是都灵圣教院的中央建筑，名为‘圣母光婴堂’，都灵圣教院就围绕这座教堂建起来的。”四个人由教务处派来的老生领着参观校园。

说是老生，其实比他们还小一些，是个名叫穆法兰的女生。

穆法兰个头不高但身材凸凹有致，一张清秀可人的脸蛋，校服裙下是一双红色的系带高跟鞋，鞋带上的金色铃铛随着行走叮当作响。

这是个寒门学生，都灵圣教院为天资聪颖但无钱缴纳学费的学生提供勤工俭学的机会，因此但凡是校务部派出来跑腿的，几乎必然是寒门学生。

可穆法兰也有穆法兰的骄傲，对校园中的大小建筑如数家珍，好像这是她家的城堡，她从小在这里长大。

他们从一座廊桥下经过，前方就是那座精美绝伦的圣母光婴堂，它用象牙色大理石包裹外墙，整体浮雕，通透玲珑。

整座校园都呈现出这种色调，好像是在一块巨大无比的象牙上雕刻出来的。楼与楼之间有走廊相连，有些走廊位于地面，有些走廊高悬在空中。

百年树龄的悬铃木种在目光所及的各个角落里，此时正值落叶季节，金黄色、手掌形状的枯叶旋转着坠落，把头顶的阳光切得纷纷碎碎。

“那座带尖塔的建筑是大图书馆，顾名思义是最大的图书馆，藏书包罗万象，很多都是孤本。”

“校园里有七间餐厅，提供不同风格的餐点。”

“钟楼上的那座机械钟号称世界上最精密的机械时钟，它能用200种以上的音乐报时，报时的时候会有玩偶从那扇门里出来沿着轨道移动。据说钟里有差不多一百个玩偶，我在都灵圣教院读书那么多年，还没看全那些玩偶。”

“前面那座白色屋顶的建筑是大课讲堂，都灵圣教院有上千门课程，但真正能称得上大课的却只有不到30门。大课既是入门课程，也是最经典的保留课程，比如机械学入门、神学入门、建筑学入门。”穆法兰说，“现在里面就在上课，我们可以进去感受一下氛围。”

穆法兰轻轻地推开门，巨大的阶梯式讲堂暴露在他们面前。讲坛位于最低处，听众席则是越往后排越高，穆法兰带着他们在最后排的空位上坐下。

西泽尔抬头看了一眼讲台，微微怔了一下。

“机械不是很多人想的那种‘零件组合’，它是一种生命，人类学会制造机械，是人类在历史上第一次按照自己的意愿制造生命。在那之前，制造生命是仅属于神的权能。”略带沙哑的女声在讲堂中回荡，学生们的笔在本子上划动，沙沙作响。

很难形容那位女老师的声音，它不符合普通人概念中的“好声音”，却自有一股魅力，就像是一张古艳的老琴，历历弦动。

女老师穿着一件色彩淋漓的真丝短旗袍，一头白色长发，巧克力色的肌肤似乎闪着晶莹的光，整个人喷薄着来自异域的女性魅力。

她穿一双尖而细的白色高跟鞋，行走间巧克力色的长腿隐现。隔得那么远依旧能闻见她的气息，唐璜抽了抽鼻子，猜想那是用麝香和龙涎香调制出来的某种特殊香料，价值不菲。

她的味道那么暖，衣着那么艳，却透着某种极寒的气场。她在讲台上自顾自地走来走去，高跟鞋滴答作响，男生们的视线就追着她的背影移动，可她偶尔扭头看向讲堂下方，所有人都低下头去奋笔疾书，笔尖擦着纸面沙沙作响。

这帮学生中不乏名门世家的子弟，有些人小小年纪已经算得上猎艳高手，但没有人敢跟她目光相接。

昆提良双手托腮，呆呆地听着那对他而言仿佛天书的课，这小子的心理年龄本来就偏小，摆出这个动作来简直只剩下十岁了。

“晚啦兄弟，你刚才选了国际政治专业，而这位老师教的是机械学。”唐璜摊摊手，“你跟她没什么交集，只有在大课讲堂上才能看到那双大长腿咯。”

“我才不是在看什么大长腿！我是忽然觉得机械还蛮有意思的！”唐璜涨红了脸争辩。

“什么？你居然不是在看大长腿？难道你这禽兽居然是盯着老师的臀部或者胸部看到现在？”唐璜神情严肃。

阿方索微微皱眉，全神贯注于老师所讲的内容。

在顶尖学府中，女老师并不罕见，但在一般人的概念里，教书育人和艳丽诱人是不沾边的两件事，老师就该道貌岸然神情严肃。若是某位老师过于美貌，身边的人反而要猜测她是否在学术上会逊色一些，靠色相得到了今日的地位。

但这位女老师教授的内容，阿方索无法不认真倾听，她讲的是机械的逻辑和哲学。

阿方索最初的老师，那位精通数学的老神父曾经说过，说教课有两种方法，一种自上而下，另一种自下而上。绝大多数老师采用的都是前一种授课方式，你要学习机械学，他们就告诉你什么是弹簧、什么是齿轮、什么是扭矩，等你积累了足够的名词和算式，你就可以自己动手制造一些小机械了。而采用后一种方式的老师，老神父说，十有八九都是骗子。

“为什么说他们是骗子呢？”阿方索当时问过这个问题。

“后一种方法，是高屋建瓴地传授一门学科最核心的真理，任何一种学术，研究到极致的时候都是一样的，那是一种美，一种哲学，恰如数学研究到极致就是美学，你会感受到数字的美，数字在这个世界中无处不在。但想要站在那种高度上讲课，你必须是绝顶的大师，可这个世界上又有多少真正的大师呢？所以我说采取后一种讲课方法的，多半都是模仿大师的骗子了。”老神父摸着阿方索的头顶说。

女老师采取的显然是后一种授课方式，她讲的其实只有一件事，那就是机械事实上是另外一种生命，它有着不逊于人类的潜力。

听这种课只需把自己放松，仰躺在座椅上幻想“机械的生命“为何物，阿方索真不知道那些走笔如飞的学生在记什么？记下来的东西终究还是别人讲的东西，领会的东西才是自己的。

穆法兰坐在离他们不远的座位上，正跟旁边那个男生低声说着什么。他们用的是一种很特殊的语言，连阿方索都听不懂。

但西泽尔听得懂，那是古拉丁文。古拉丁文是都灵圣教院的入门课程，因为这是一间教会学院，而古老的圣典都是古拉丁文写成的。西泽尔在这间学院呆过一年，但穆法兰并不知道。

“新来的家伙什么背景？”男生目不斜视地问。

“看不出来，也没搞到他们的档案，”穆法兰低声说，“看衣着举止应该不是什么大家族出来的，透着一股寒酸，只有那个唐璜穿得比较体面。”

“那是一只花孔雀，你被他迷住了？”男生的声音冷冷的。

“怎么会呢？”穆法兰露出娇嗔的模样，“还不是你要我去摸摸他们的底，否则谁愿意花时间在那种人身上？”

“他们如果没有背景，怎么能中途进入都灵圣教院？这可不是能量一般的人能做到的。”

“你觉得他们会对我们有用？”

“也许有用，也许有害。永远记着我跟你说的那句话，都灵圣教院的校园，就是未来翡冷翠的权力圈。有人会成为财政总长，有人会成为外交总长，有人会成为教皇。”男生慵懒地说，“有些人之间会成为盟友，有些人之间会成为敌人。总之小心点儿考察没错，他们没有流露出加入某个社团的意图么？”

“还没有给他们讲社团的事情，一会儿试探一下看看。”

“如果他们的背景够强，就拉进圣峰狮子会来，如果不够格，就让他们滚远点儿。”

“如果他们的背景够强，骷髅兄弟会也会对他们伸出橄榄枝吧？我可未必能说服他们。”穆法兰微微嘟嘴。

“那就用点魅力咯。”男生冷笑，“你那么漂亮，那只花孔雀应该对你想入非非吧？从那只花孔雀入手说服他们试试。有价值的人就值得我们下点本钱，别让骷髅兄弟会抢走。”

“我凭什么？”穆法兰的娇嗔转为愤怒，“我是你用来送人的礼物么？”

“某人不是自称我的女人么？既然是我的，我拿来送人有什么不可以？”男生挑着眉毛看穆法兰。

就在穆法兰的怒火即将突破上限的时候，男生“噗嗤”一声笑了，他笑起来那么优雅好看，甚至有点妩媚。

他悄悄地按在穆法兰的小手上，声音忽然变得格外温柔，“我怎么舍得我的小穆法兰呢？我不过是要你去试探试探他而已，那只花孔雀真敢对你有什么想法，我就把他的尾巴毛都拔下来！”

穆法兰转怒为喜，嗔怪地看了男生一眼，西泽尔清楚地看见在课桌之下，她踢掉那双带金色铃铛的红鞋，从赤裸的脚尖偷偷地蹭了蹭男生的小腿。

而在另一边，昆提良也在跟唐璜低声说话，他们也用了某种“密语”，但不是古拉丁文，而是南部方言，换句话说，昆提良的家乡话。

这伙男孩结伴当过匪类，自然得有点黑话、切口什么的，可他们又不是正经的匪类，无从学习那些正经的黑话，就把昆提良的家乡话拿出来用了，唐璜和阿方索虽然在翡冷翠长大，但都能说几句，西泽尔也不例外。

“我敢打赌那个叫穆法兰的妞儿正在跟那个男生说我们。”昆提良很有把握地说，“我在酒店当招待的时候，那些女孩背后说人坏话都是这副表情。”

“当然的咯，论起女人这方面的经验，你连给我提鞋都不配。”唐璜懒洋洋地说，“我说穆法兰和那个男生有一腿你信不信？”

“你怎么看出来的？他们只是并排坐而已。”

“穆法兰看那男生的表情带着明显的讨好，她是个寒门女生，而那个男生戴着家徽戒指，是贵族少爷。寒门女生要能结交上贵族少爷再嫁入豪门当然是好事了，可这世界上哪有那么多王子爱灰姑娘的好事？”唐璜满脸都是“这种事我见得多了”的表情，“我看那个男生也就是玩弄她而已，早晚把她一脚踹开。在这座城市里，始终都是上等人家的男孩娶上等人家的女孩，下等人家的男孩娶下等人家的女孩，乌龟娶乌龟，跳蚤娶跳蚤，屎壳郎一起滚粪球儿。”

“那穆法兰岂不是蛮可怜的？”昆提良一下子又站到穆法兰那边去了，分明不久之前他还觉着穆法兰在说他们的坏话，“我说唐璜你不是对穆法兰还有点意思么？你要英雄救美么？”

“你哪只眼睛看到我对穆法兰有意思？”唐璜斜着眼睛。

“你冲她的背影吹口哨。”

“拜托！那只是一种恭维好么？女孩子喜欢你对她们的背影吹口哨，虽然她们会流露出厌恶的表情。”唐璜漫不经心地说，“我是情圣不是色狼！”

“情圣和色狼有什么区别？”

唐璜挠了挠头，“这个问题你倒是问住我了……这么说吧，色狼的意思是只要女孩漂亮都不放过、捡到盘子里都是菜那种，情圣是只吃对自己胃口的菜！”

“那碧儿姐姐是对你胃口的菜吧？”

“混账！”唐璜一把把这头蛮牛的脑袋摁课桌上了，“西泽尔听得懂！”

“我知道老板听得懂。”蛮牛的脑袋被摁在课桌上，还咧嘴笑。

左边右边的人都在窃窃私语，西泽尔就这么听着，那双紫色的眸子里，空白一片。

他全都听得懂，穆法兰和那个男生所说的“圣峰狮子会”和“骷髅兄弟会”是都灵圣教院最负盛名的两大秘密社团。即使你混进了都灵圣教院，可如果你不是贵族子弟，没有过硬的背景，又不是漂亮的女孩，你根本就摸不到这种秘密社团的边。

如果你有利用价值，他们是一定会来邀请你的，你只能选择其中之一加入，这意味着你选择和某一群人当朋友，跟另一群人当对手。

翡冷翠的贵公子们从读大学开始就结党，组成了若干的秘密社团，圣峰狮子会和骷髅兄弟会是其中最大的两个组织，相互敌对。大学时代的好友在未来的权力场上也会相互助力，大学时代的仇恨没准也会绵延到今后的斗争中去。

在这座城市里，每个人都得投效某个势力，孤僻的孩子迟早被埋葬。

对于穆法兰，唐璜倒是以“专业素质”做出了准确的判断，秘密社团总会从寒门学生中吸收漂亮的女孩，她们既是社团的装饰物，必要的时候也是社团馈赠新成员的“礼物”。如果西泽尔被认定有足够的价值，社团领袖们自然会想办法让穆法兰心甘情愿地跟他交往。

她被派来带他们熟悉校园，本就是一种试探。就像当年在博尔吉亚家的晚宴上，家长们安排了明艳照人的贝罗尼卡坐在他身边。

穆法兰大概还以为自己真的是因为美貌或者温柔被那位贵公子看中了，可对贵公子们来说，漂亮女孩子就像野草，割掉一茬还有新的一茬，那是可以替换的资源，永远都不值得付出真心。

他们最后娶回家的妻子，一定是堂堂正正的贵族少女……就像那个叫隆·博尔吉亚的男人和那个叫琳琅的女人分明是真心相爱的，可隆还是娶了高高在上的、美第奇家的女儿，因为只有那种生来高贵的妻子才能在权力场上帮到他。

心口没来由地痛了起来，好像有条蛇在里面钻着，无声地咬噬，西泽尔不想呆下去了，起身想要离开。

离开的时候他低着头，额发垂下，遮住了面容。

“我说机械也可以是一种生命，我想你们中的绝大多数并不真的理解，只是在笔记本上抄写我说的话而已。”讲台上的女老师冷笑着说，“那就让你们见识一下机械所能达到的极致。”

她伸出手来，手心里是一只黄铜、白银、绿色晶石和蓝色孔雀石镶嵌的鸟儿，体型只是麻雀大小，精美得像是一件珠宝。

但随着她轻轻地拨动它的尾羽，那只金属鸟儿竟然鼓振起翅膀来，它振翅越来越快，最后轻盈地离开了女老师的掌心，发出“啾啾”的声音，满课堂地飞。

这真是机械技术的奇迹，要知道以这只鸟儿的体积，最小的动力核心都无法装载，那么它只是靠发条这类最基础的零件提供动力，却能飞出那么曼妙的轨迹，要不是提前看到它是指机械鸟儿，在场的人都会误以为是一只金丝雀误入了大课讲堂。

“抓到那只鸟儿的，奖励一个吻。”女老师云淡风轻地抛出了筹码。

这么说的时候她看似随意地轻轻摆动臀部，双手抱怀，自然而然地拗出一个美得叫人窒息的弧线来。

几秒钟后，男生们都站起身来，疯跑着追逐那只机械鸟，连片刻之前还跟穆法兰眉目传情的那名男生也不例外，单看这个场面就可以想见那位女老师在都灵圣教院的人气，和穆法兰这种还在学着装饰自己卖弄风情的女孩比起来，女老师简直已经到了收放自如的境界。男生们憧憬她也惧怕她，她可以用一个眼神吓退他们，也可以用一个眼神让他们在课堂上失态。

西泽尔也被那只机械鸟儿吸引了，他蓦然回首，看着那只金、翠、蓝三色的鸟儿在天空中飞舞，下面跑着山呼海涌的男生。

他默默地伸出手去，仿佛是宠物听到了主人的召唤，那只本不该有自我意识的机械鸟儿转过一个巨大的弧线，轻盈地降低高度，落在西泽尔的手心里。

男生们不约而同地皱眉，西泽尔连校服都没穿，显然是刚刚转入的学生被人带来熟悉校园气氛，那只傻鸟竟然落在他的手心里，这毫无疑问是犯了众怒的事，但碍于贵族风度，大家还不好把情绪暴露在脸上。

这个蠢货还不知道自己中了大奖吧？有人心里说。那个烟视媚行的女老师在这所学院可是一朵奇葩，多少人包括男老师对她想入非非，却不能近身哪怕一寸，今天居然会以一个吻为奖励，真是有点莫名其妙。

西泽尔默默地看着手中的机械鸟，微微抬眼，目光和女老师一触即分。

“累了，今天就讲到这里。”女老师低头收拾讲义，“西泽尔，我可是刚刚听说你没有选机械学当专业，而是选了神学，你那么想要躲着我走么？”

“不是的，薇若兰教授，只是忽然对神学有了兴趣。”西泽尔轻声说。

一片哗然，包括穆法兰，穆法兰并未将这位女老师的名字告诉西泽尔，唯一的解释是他们以前就认识。那语气也是故人重逢，一个初入都灵圣教院的转学生，怎么会跟学院里最传奇最热辣的女老师像老朋友一样说话？

“那晚上来我家，请你吃冰淇淋。”薇若兰头也不抬。

“是，薇若兰教授。”西泽尔轻轻地鞠躬，退出了大课讲堂。

所有人都处在石化的状态，脑海中只有冰淇淋冰淇淋和冰淇淋，包括西泽尔带来的三位见习骑士。

距离大课讲堂不远的办公室里，迪亚哥坐在上午的阳光中，饮着陈年的白兰地，再一次阅读那两份推荐信。

就是这两封推荐信令他不得不顶着某些压力接受这四个年轻人入学。

在正常人想来，既然是教皇厅推荐他们来都灵圣教院上学的，那么推荐信自然应该由那位深藏不露的教皇厅厅长史宾赛出具，如果由教皇本人出具也是合理的。

但教皇厅送来的推荐信出自两个看上起来跟这四个年轻人毫无关系的人，其中一封来自密涅瓦机关总长佛朗哥。

佛朗哥当然是响当当的大人物，虽然大家都说他有点疯疯癫癫，但有密涅瓦机关总长和现任枢机卿的双重光环，没人敢忽略他的推荐。

推荐信写得相当无耻，尤其关于西泽尔的部分，西泽尔被称为“旷世之逸才”和“令我为其才华哭泣的年轻人”——那副宠爱的嘴脸，简直叫人怀疑西泽尔不是教皇的私生子而是他的私生子。

不仅如此，他还赤裸裸地表示，如果都灵圣教院连这么优秀的学生都拒绝，他也没必要留在这里当兼职教授了。

这当然是致命的一刀，“教皇国首席机械师”在都灵圣教院兼职授课，这是都灵圣教院的一块招牌，但如今这块招牌拼着翻脸也要塞几个人进都灵圣教院。

而另一封推荐信，来自密涅瓦机关的副总长薇若兰。

薇若兰的推荐信根本不能称作推荐信，它写在一张狭窄的字条上，笔迹潦草。

“迪亚哥，我想这是我这一生中唯一一件需要拜托你帮忙的事了。”字条的末尾是烈焰般的唇印，唇红中应该是混了细碎的金粉，在阳光下星星点点。

就是这样一封推荐信，对迪亚哥来说比佛朗哥那封洋洋洒洒、百般夸饰、暗藏威胁的推荐信更有用，他无法拒绝，因为他答应过薇若兰会帮她一个忙，哪怕是要他赴汤蹈火。

可薇若兰轻易地用掉了这个珍贵的许诺，用在安排她的某个“弟弟“入学。

深夜，修缮中的坎特伯雷堡，三骑士围坐在壁炉边，喝着碧儿泡的红茶。

这种事很常见，他们中除了阿方索还保留着那处维修机械的小工坊，其他两人都是居无定所，因此他们聚会的场所要么是阿方索的小工坊，要么就是坎特伯雷堡。

碧儿也习惯了这些不速之客，经常是晚饭后就大大咧咧地来了，昆提良会帮她干点体力活，唐璜偶尔会给她带束花……

今天她照旧为骑士们沏了一壶红茶，将茶壶留在桌上，回自己屋里去了，并未觉察到这三个家伙的脸色有点奇怪。

他们把灯都熄了，在微弱的烛光下传递着一份文件，读着读着，脸色阴晴变化。

那是薇若兰的档案，上午在都灵圣教院，他们第一次和薇若兰见面，傍晚的时候，阿方索和唐璜已经把这个女人的历史查了个底儿掉，还透过阿方索在军部的朋友搞来了这女人的档案。

关于薇若兰，西泽尔什么都没说，所以三骑士就自己动手。他们从来都不是省油的灯。

读完那份档案，连阿方索都觉得不安，这女人的背景实在是太深了，深不可测。她身上的光环也太绚烂了，就像是剧毒蛇身上的花纹。

薇若兰，密涅瓦机关副总长，都灵圣教院中最年轻的女教授，翡冷翠社交场上最亮眼的名花之一，号称“吸血的机械女皇”。

她曾是都灵圣教院历史上最耀眼的机械天才之一，师从佛朗哥教授，是佛朗哥教授唯一的亲传弟子。

她十五岁就升入了都灵圣教院的最高学部“恒动天学宫”，五年之后她二十岁，以“机械类史上第一”的优异成绩毕业，进入密涅瓦机关，在几个月内夺走了老师的全部权力。

在佛朗哥管理密涅瓦机关的那段时间里，密涅瓦机关号称“天才的乐园”。佛朗哥个性散漫，手下人也跟他一起个性散漫。大家自行其是，自得其乐。

而薇若兰夺权之后，密涅瓦机关就号称“天才的地狱”，谁也别想逍遥自在，连续有多名年轻机械师因为无法忍受压力而吞枪自杀。即使是天才也不敢怠慢，稍微拖了后腿，薇若兰副总长的压力就从天而降，压得你喘不过气来。

但无可否认，薇若兰时代是密涅瓦机关重新崛起的时代，各种惊才绝艳的设计，无与伦比的高效率，全是出自薇若兰的暴君式管理。

至于佛朗哥，他对学生的夺权既无能为力，也不太想反抗的感觉。如今他仅仅保留着总长这个头衔，做做机械设计，混日子而已。

今年薇若兰也才二十五岁，可已经是机械王座上的女皇了，这当然是靠着她的师承和铁腕，但跟她的美貌和长袖善舞也分不开。

她是个混血儿，有着诱人的巧克力肤色和白色的头发，她知道自己很美，也知道如何利用这份优势，总穿着东方风格、色彩斑斓的短旗袍。

初看会觉得是奇装异服，但旗袍将她曼妙的身体、凸凹有致的胸腰臀腿勾勒得淋漓尽致，尤其那双巧克力色的长腿，无论是什么级别的晚宴，那双腿踏上红毯，就是熠熠生辉的。

靠着天生的本钱和特立独行的衣着风格，她很快就在翡冷翠的社交圈中打响了名气，各路贵公子像群星捧月那样捧着她。

即使在都灵圣教院里也不例外，她的课上基本是座无虚席，可真正听懂的人却不多，男生们都沉浸于她那曼妙的身材和诱惑的气质，把她当作偶像崇拜。

薇若兰周旋在各路年轻贵族之间，如鱼得水，她是贵族宴会上的宠儿，也是男人们酒后的话题，人们以能和她共舞为幸。

她熟练地应付着各种各样的追求者，有人说她有很多的情人，也有人说她很善于利用男人，从男人身上获得自己想要的各种支持。对暂时没有利用价值的人，她也保持着若即若离的关系——譬如迪亚哥，根据唐璜的情报，这为研究神学的副校长也曾是薇若兰追求者大队中的一员——没准哪天就会用到。

她还有位响当当的未婚夫，亚历山大·格里高利，这位格里高利家的贵公子最终战胜诸多的追求者把订婚戒指戴在了薇若兰的手指上，因为他太强太霸。

那对强势的男女最终走到一起也是理所当然。

令人惊讶的是订婚之后薇若兰依旧花枝招展地出入社交场所，完全没有因为跟亚历山大订婚而低调谨慎、名门淑媛起来，亚历山大也对此熟视无睹。

这样的女人到底怎么会跟西泽尔扯上关系？之前可压根没听西泽尔说起过啊！

昆提良看看唐璜，唐璜看看阿方索，阿方索神色凝重。西泽尔没有参与这场会议倒不是三骑士故意背着他，而是他已经被接走了。

傍晚的时候一辆黑色的豪华礼车在坎特伯雷堡的门前停下，身穿制服的司机彬彬有礼地说密涅瓦机关副总长大人有请西泽尔过去聊聊，西泽尔就面无表情地上了车。

“那个女人不会吃了西泽尔吧？”昆提良忧心忡忡。

“被那种女人吃掉也不是坏事，”唐璜沉吟，“如果可能的话这件苦差事就由我帮老板扛了！”

“别想些奇怪的事情！”阿方索低声呵斥，“你们以为密涅瓦机关副总长是什么级别的人物？她当然吃人，吃的却是人的价值，我还没想清楚，西泽尔身上有什么价值值得她吃。”

“西泽尔可是炽天使骑士！龙德施泰特之后他就是最强的炽天使骑士了！他当然有价值！”昆提良说。

“最强的炽天使骑士可未必，不要忘记还有李锡尼，‘猩红死神’李锡尼，龙德施泰特当年号称最强，是因为他从来没有被拿出来跟李锡尼比过。”唐璜说。

“炽天使骑士的身份当然是有价值的，问题是现在急于穿上甲胄的是西泽尔，他需要重建自己‘红龙’的地位，只有密涅瓦机关能帮助他实现这个目标。”阿方索说，“是他有求于薇若兰，而不是薇若兰有求于他才对。而且，根据密涅瓦机关的诊断，他的神经系统损坏得很厉害，他能否再度穿上炽天使都是问题……”

“我给你们新泡了一壶茶。”碧儿拖着茶盘从客厅那头走来。

三骑士瞬间完全噤声，整齐地起身，以骑士的礼节感谢女侍长为他们泡茶，并由唐璜殷勤地把她送出客厅。

碧儿不解地看着这三个神情诡异的年轻人，但既然男人们在谈些秘密的事，她也不便问得太多，只能老老实实地回自己的卧房去了。

她只知道密涅瓦机关的副总长今夜要跟西泽尔聊聊，却不知道那位副总长是何等斑斓的一朵妖花，全翡冷翠一多半的贵公子都渴望着能一亲芳泽，今晚她却请了一个没有身份的年轻人去自己的闺房里“吃冰淇淋”。

这种事当然不能告诉碧儿，无论怎么解释都有种送羊入虎口的感觉。

那个开车来接西泽尔的年轻人也是这么说的，“快点上车咯，副总长大人等着西泽尔殿下去吃冰淇淋呢！”

阿方索犹豫了片刻，直视唐璜的眼睛，“在你们那个行当里面，吃冰淇淋到底是什么意思？”

“什么叫我们这个行当？”唐璜像是屁股下面装了弹簧似的蹦起来，“我跟你一样是见习骑士！堂堂正正的骑士！别说的好像我从事着什么奇怪的行业似的！”

“我是严肃地问你这个问题，‘吃冰淇淋’到底是什么意思？”阿方索保持着那种有压力感的凝视。

唐璜愣了好一会儿，无奈地坐回原位，“怎么说呢……男女之间，根据关系的远近，吃冰淇淋可能暗示着各种不同的事……”

昆提良好奇地瞪大了眼睛，阿方索则示意他低声，以免碧儿在门外偷听。

此时此刻，西泽尔真的在跟薇若兰吃冰淇淋……他选了一盒香草的，薇若兰自己吃红莓味的。

隔墙传来隆隆的轰响，这间小屋似乎永远都在震颤，因为薇若兰的闺房就在密涅瓦机关本部里。

不知多少贵公子渴望得到薇若兰的地址，想一登闺房为幸，或者以成堆的鲜花淹没薇若兰的卧室，却没人想到，薇若兰一直都居住在这间地下工厂里。

这是西泽尔回翡冷翠之后第一次“拜访”密涅瓦机关，这里倒是没什么变化，“维苏威火山”依旧熊熊燃烧，管道中喷吐着高温蒸汽或者冷凝汽，纵横的轨道和列车将沉重的钢锭和成型的金属件运往不同的方向。但人员效率有着肉眼可见的提升，当年工程师们可是大口喝着啤酒干活的。

西泽尔打量着这间“闺房”，它简陋得令人惊讶，水泥地面，墙上满是弯曲的铜管和铁管，陈设一只手就能数得过来，一张黑色的铁架床，一个白瓷的洗面盆，巨大的工作台上散布着图纸和制图工具。角落里有个衣架，衣架上上挂着色彩斑斓的旗袍，下面摆着亮红色的过膝长靴，衣架旁是一面穿衣镜。

很难想像薇若兰就是在这种地方给自己描画眉毛涂抹红唇，穿上那些斑斓的衣饰，走出去颠倒众生。

一盏幽蓝色的灯位于高处，把这间屋子照得白中发蓝，那盏灯应该是用来表示这间机关的运转状况的，蓝色是正常，红色是不正常，蓝灯变红，薇若兰就得立刻出门处理问题。

薇若兰一直住在密涅瓦机关里，她是这间超级工厂的大脑，那些铁路和轨道像是神经系统，维苏威火山像是它的心脏，组合起来就是一个生命。

就像她在机械学入门的大课上说的。

除了那些华丽的衣饰，这间小屋里唯一的奢侈品是一台冰箱，一台手工制造的冰箱，用抛光的黄铜做门和外壳，闪闪发亮。冰箱里只有两种东西，冰淇淋和掺了果汁的酸奶。

冰箱在翡冷翠也算件奢侈品，只有很有钱的家庭才用得起，比礼车还要昂贵。不过这对机械女皇来说不是问题，即使这个世界上还没有冰箱，她要想吃冰淇淋，就可以让手下人发明出来。

只是这台奢侈的冰箱跟这件单调乏味甚至阴寒的房间实在是太不搭了，就像是密林深处女巫的糖果屋。

薇若兰坐在一张长长的靠椅上，双巧克力色的长腿毫不顾忌地翘在扶手上，埋头在冰淇淋盏里挖着，西泽尔坐在床边，因为机械女皇屋里没有椅子，她这里大概从来没有客人。

“慢慢吃，别着急，还有好些种口味的，”薇若兰曼妙地伸了个懒腰，又去冰箱里翻，“一会儿带你去见佛朗哥，他等不及要见你，但还得做点准备。”

“嗯。”西泽尔点点头。

“很简陋是不是？没办法啦，你也知道的，让我收拾屋子不如杀了我。”薇若兰耸耸肩。

“挺好的，我在马斯顿住的那间校舍跟这里很像，还要更乱一点，堆满了机械零件。不过好在有一扇斜窗，累的时候可以在那里看看星星。”

“这里可是地下120米深处，神的光辉都照不到的地方，在地狱里就不要仰望星空了，没用。”薇若兰放下冰淇淋，解开束发的卡子，自顾自地梳理起那头白色长发来。

西泽尔放下了银盏，“你要跟我说什么么？那就现在吧。”

“小西泽尔你还是跟以前那样聪明啊，可以前我请你吃冰淇淋的时候，你却不会觉得我是要跟你谈什么，那时候你还蛮喜欢吃冰淇淋的。”薇若兰低头一笑。

“现在我也蛮喜欢吃冰淇淋的，可那时候你还是‘炮火之兰’。”

“我自己都快忘了这个外号了。”薇若兰挑了挑眉毛。

是的，他们认识，而且是从小就认识。那年西泽尔才八岁，薇若兰十四岁。

当时西泽尔刚回翡冷翠不久，还在跟炽天使甲胄做磨合，佛朗哥带各种各样的专家来看他，准确地说，是来看这个人类和机械的融合体。其中就有薇若兰。

当时她还不是什么机械女皇，只是就读于都灵圣教院的天才女孩，巧克力色的皮肤和白发的马尾辫让她在人群里分外显眼，她称自己为“炮火之兰”。

她精通各种机械，但热爱的东西却是火炮，她自己那么漂亮又那么火爆，也像是一朵火光组成的兰花。

每次接驳实验完毕，西泽尔精疲力尽，浑身被汗水浸透，各路工程师一拥而上来见证奇迹，西泽尔躺在骑士舱里不能起身，觉得自己就像是被夹在金属实验台上的小白鼠。

人们看他的眼神也像是看一个怪物，一个七岁就能驱动炽天使的怪物，一个瘦弱的男孩在和机械结合之后却成了魔鬼……唯有薇若兰不，薇若兰摸摸他的额头再摸摸他的胳膊，还捏他的鼻子，摸着摸着她忽然笑了起来，说了句很奇怪的话，她说，“这个孩子是活的！”

十四岁的薇若兰没什么朋友，她不是不善于交流，而是天才的话总是不能被同龄人理解，所以她跟西泽尔的初相识是靠肢体接触，就像两只小野兽在丛林中相遇，彼此嗅来嗅去。

而八岁的西泽尔偏偏很想对人证明自己是活的，不是那种死活都无所谓的实验体。

他们开始漫无边际地聊天，薇若兰说自己的理想是造出一门射程十公里的超级巨炮，那时她会把这门炮架在一列火车上，沿着铁轨漫无边际地巡游，去看整个世界。

到了那时候，谁也不能阻挡她，否则她就在十公里外对那人发炮。

西泽尔嘴里不说什么，心里却觉得这个姐姐是个神经病，就算她拥有那种神奇的大炮也还是得沿着铁路线行走，沿着铁路线行走是看不到全世界的，铁轨虽然能去很多很多的地方，但终究还是有尽头的。

可西泽尔却会畅想那幅画面，架着巨炮的钢铁长龙翻山越岭，穿越油画般的秋季森林，女孩傲气地站在车顶，迎面而来的风吹起她白色的双马尾……

但那以后他们的生活轨道就错开了，西泽尔加入军部，以“红龙”之名迅速上升，被认定有机会接任炽天骑士团团长，薇若兰进入“恒动天学院”，号称“百年来机械类第一天才”。

西泽尔率领炽天使部队远征，号称“锡兰毁灭者”，而远征中使用的“龙吼”远程炮就是薇若兰改进的，一举增加了30%的射程和50%的精确度，那年她才18岁。

天才们彼此都能听到对方的故事，却极少见面。等到薇若兰从恒动天学宫毕业，进入密涅瓦机关执掌大权，西泽尔却已经被流放到马斯顿去了，空旷的实验场里，再也看不到那具苍红色的机动甲胄反复操演。

眼下西泽尔当然很需要故人的帮助，在这座城市里，掌握权力且能跟他算得上“朋友”的人，除了神经兮兮的佛朗哥就是薇若兰，但他没有主动来找薇若兰……因为他已经看不清如今的薇若兰了。

薇若兰变了，回到翡冷翠之后，西泽尔听说了她的的各种风流韵事，她是那么地妖娆美艳，却又那么神秘莫测。她变成一个权力者了，准确地说，一个权力吞噬者。

她在社交场上闪闪发亮，深得某些大人物的青睐，靠着这些人的支持，她得以飞黄腾达；她还是偶像级的人物，各国大使都以她能出席自己的晚宴为荣；有人说她有很多的情人，她利用那些男人，榨干他们的价值，再一脚踢出门外。

总之她巧妙地寻找跳板，一层层地往上跳，最终坐稳了机械女皇的宝座。佛朗哥算是她的第一块跳板，时至今日她还没废了这块跳板，并仍旧尊老师为密涅瓦机关名义上的头儿，已经是对老师的格外慈悲了。

至于那个想要架着大炮环游世界的女孩，已经被时间抹掉了。唯有坐在这间简陋的“闺房”里，西泽尔才能依稀感觉到“炮火之兰”的气息，似乎她那小小的身影还封存在这房间的某个角落里。

“小西泽尔也对我的风流韵事有兴趣？”薇若兰笑着交换双腿，两条长腿交叠出诱惑的曲线，“那些事里有的是真的，有的是假的，你想知道哪些是真的，可以直接问我，你跟其他人不一样，我会跟你说实话。”

“跟我无关的事情我就不问了。”西泽尔说，“姐姐有话，就跟我直说吧。”

“哟！小西泽尔从外面转了一圈回来，学会跟我谈判啦？”薇若兰笑眯眯地皱眉，“我们之间的信任度什么时候降到那么低的？你小时候还管我叫姐姐呢！”

“现在我也可以管你叫姐姐，我也不管那些人怎么说你……但你的未婚夫是格里高利家族的亚历山大·格里高利，这决定了我们之间再也不会有当初的信任度。”西泽尔抬起头，直视薇若兰那双曼妙的眼睛。

薇若兰微微一震，旋即收敛了所有表情，轻轻点头，“不错啊，小西泽尔，情报很准确。在马斯顿的三年并没有让你荒废掉，不愧是博尔吉亚家的剑。”

“亚历山大·格里高利，岂不是也是格里高利家的剑么？”

“没错，从枢机会手中保下你，是教皇、密涅瓦机关和我未婚夫亚历山大·格里高利的共同决断！”薇若兰仰起头，颈部的弧线姣好如天鹅，“亚历山大也愿意帮助你重获权力！”

亚历山大·格里高利，这是个闪亮的名字，闪亮到像是旭日初升。

教皇国的权力是由教会和贵族世家保持的，而贵族世家中又分不同的等级，最显赫的三大家族分别是格里高利家族、美第奇家族和西泽尔所属的博尔吉亚家族。

格里高利家族的家徽是一只双头狮鹫，又被称为狮鹫家族。

美第奇家族的家徽是蛇发女妖美杜莎，也被称作美杜莎家族。

而博尔吉亚家族的家徽是玫瑰，号称玫瑰家族。

相比美第奇家族和格里高利家族，博尔吉亚还要略逊一筹。

美第奇家族以银行业发家，掌握着西方世界的金融大权，他们开具的支票、铸造的金银币通行东西方，连夏国的高官都知道来自翡冷翠的“女人头金币”是响当当的硬通货。

但狮鹫仍旧能够力压美杜莎，因为格里高利家族把持着对西方来说最重要的资源——红水银。

有位经济学家说过一个笑话，如果格里高利家的家长忽然神经病发作下令炸毁全部的红水银矿井，那么西方世界便要停转，机械文明也许就结束了。

而薇若兰的未婚夫亚历山大·格里高利，则是狮鹫家族年轻一辈中的佼佼者，英俊、优雅、缜密、稳重，作为上位者的所有优点都汇聚在这个年轻人身上。

他也拥有骑士衔，战技在同届的骑士中高居第一。在服役于炽天骑士团的那段时间里，他曾三次出动，为国征战。虽说不像“锡兰毁灭者”那样名声显赫，但也是名正言顺的国家英雄。

他还很慷慨，热心于捐助艺术家，他家的艺术沙龙是全翡冷翠级别最高的，只是他还缺一个高贵美丽的夫人代他主持这个沙龙。

他的追随者们甚至启用了一个非常古老的称谓来称呼他，他们私下里叫他“少君”，意思是“未来的君主”。他们深信亚历山大会继承格里高利家族，成为世界未来的统治者之一。

这样的男人，却选择了混血儿薇若兰作为他的未婚妻，从此拥有红水银控制权的格里高利家族和掌握顶尖机械技术的密涅瓦机关结成盟友，这个婚约的份量不亚于阿黛尔下嫁查理曼王子。

“亚历山大很看好你，从你被放逐之前他就开始注意你了。”薇若兰交叠双腿，以手支颐，恢复了曼妙的姿态，“他说如果不是你被驱逐，那么未来能跟他竞争的人肯定是你。”

“可现在我已经不是当初那个人了，我连过去的十分之一都没有。”

“但你仍然是天赋骑士，瘸腿的狮子也是狮子，跟绵羊不是一个族类。你仍然有穿上甲胄的可能，甚至不排除你会成为新的……”薇若兰莞尔一笑，“骑士王！”

西泽尔微微一怔，“你们有办法？”

薇若兰似乎在暗示着某种机会，某种即使是他也为之怦然心动的机会。他当然想重新穿上炽天使甲胄，恢复“红龙“的身份，只有这样他才能废掉阿黛尔的婚约。

“在你回来之前，密涅瓦机关就开始了一项实验，”薇若兰说，“想找出办法降低神经接驳系统对骑士的侵蚀，最终的目的，则是造出全新一代的炽天使。”

“全新一代的……炽天使？”西泽尔不由得吞了一口寒气。

教皇向他解释过炽天使无法再造的原因，这些东西源自教团多年前在那个北方小岛的大发现，是某个史前文明的遗物，它的制造技术已经失落，它的材料也已经耗尽。

如今教团竟然要制造全新一代的炽天使？难道他们掘出了新的史前文明遗迹？

“我知道你在想什么，关于炽天使的来历，你知道的我也知道。”薇若兰双手抱怀，神色凝重起来，“没有新的发现，这次说是全新制造，其实是将旧有的甲胄部件重新拆解组合，利用新技术强化机能，弱化神经侵蚀。”

“超重武装·红龙改型。”西泽尔轻声说。

“猜得没错，”薇若兰点点头，“那就是新炽天使的实验机体，当时教皇需要一件能以一敌百的超级武装，我们就私下里给了他那件武装，我们也很乐意趁机实验那件武装的实战性能……可惜你最终失败了。”

“父亲和你们之间的合作真密切啊，可你们难道不怕得罪枢机会么？”

“密涅瓦机关从来都是特立独行的机关，枢机会拿我们没什么办法，而且也没有证据证明是我们提供了红龙改型，我们可以谎报说那玩意儿被偷了。”薇若兰耸耸肩。

“姐姐希望我做什么呢？”

“成为新炽天使的试驾骑士，你还是得回到骑士舱里去，只有在骑士舱里你才能证明自己。”

“可我已经不是过去那个红龙了，你也说过我的神经系统受损程度超过80%。我是个废物了，我现在只想阿黛尔能幸福。”

“别骗人了，小西泽尔，”薇若兰弯下腰，轻轻抚摸男孩的脸，“你也许孤单、脆弱，有时候还是个好哭鬼，但你内心深处藏着狮子，有人侵犯了你的领地，你就会扑过去咬断那人的喉咙！”

西泽尔保持沉默。

“上一次，那些人动了你妈妈，你简直要把翡冷翠都拆了，这一次，有人要动你妹妹，你会俯首帖耳地看着事情发生？你被释放后的第一件事就是召回了你之前的三个下属，那是三个亡命之徒，昆提良，那是一头全副武装的公牛，只要你一声令下，他会帮你冲开前方的任何障碍；唐璜，他会负责帮你杀人，那个人看起来是花花公子，但拿起武器就是个杀人厉鬼；至于阿方索，他简直太有用了，他简直就是个为战场而生的疯子！现在你需要的就是我们的帮助，我们能让你和你的人全副武装！”

“那么姐姐，你会怎么帮助我重返战场？”西泽尔抬起头来，凝视着那对琥珀色的瞳孔。

“摘下面具跟我说话了？很好。”薇若兰微笑，“眼下的局面对你很有利，首先，楚舜华造出了东方人的第一批机动甲胄‘鬼武者’，那东西可真是把枢机会里的老家伙们吓到了。他们迫不及待想要造出更先进的机动甲胄来压制鬼武者，新型炽天使当然是选择之一。为了对付楚舜华，重启你这种小家伙，他们是愿意的。其次，再过几个月，翡冷翠就要举办万国盛典，各国的首脑和使节会汇聚在这里，届时我们必须展示全新的武装，以重振教皇国的声威。”

“姐姐也懂政治和军事了，是亚历山大教你的吧？”

“是啊，他是我未婚夫嘛。”薇若兰还是微笑。

“那我能为亚历山大做些什么呢？成为他的跟班？”

“不，亚历山大希望你成为他的盟友。”

“盟友？”

“亚历山大是最有希望继承格里高利家的人，但他也有竞争者。格里高利是个大家族，有资格继承家主之位的人很多。”

西泽尔点了点头，贵族家庭的精英选拔制度他是了解的，毕竟他参加过博尔吉亚家的“家宴”。

“亚历山大自己是骑士，但最后却进了政界，毕竟政治是他最能发挥实力的领域。但这样一来他在军队中的势力就很单薄。他看好你，认为你必将成为军中的大人物，如果你答应，他就会动用他的资源，暗中帮助你。”

“为什么选我？以亚历山大的地位，格里高利家的宠儿，很多人都想成为他的盟友，甚至跟班都好。”

“因为我觉得小西泽尔很可爱啊，亚历山大当然应该听从他美丽的未婚妻的建议。”薇若兰张扬地笑着，凑近西泽尔的脸，鼻尖都快贴着鼻尖了，“姐姐是不是对你很好？”

“我们在谈交易，姐姐。”

薇若兰讨了个没趣，缩回那张沙发椅里去了，“因为无论你多么强大都不会和亚历山大构成真正的竞争……你是个私生子，你没有继承博尔吉亚家的资格。”

“我同意。”西泽尔点点头。

“你同意？”薇若兰没听明白。

“我接受亚历山大少君提出的条件，只要你们能把我送上战场，我愿意成为亚历山大少君的盟友，支持他，直到他继承格里高利家族。”西泽尔的声音轻而淡，没有任何起伏。

薇若兰沉默着端详这年轻人——或者大男孩——锋利的侧脸，他说话的风格和当年一样，哪怕接下来要答应的事情会令他送命，声音也还是那么地轻淡。

这男孩虽然瘦弱，可无奈你往他肩上加多大的份量他都不会皱眉，他就这么默默地扛着，蹒跚地往前走，直到坍塌下去。

“你知不知道这场交易对你意味着什么？”薇若兰轻声问，“你将成为众矢之的，亚历山大的竞争者们都会想你死在战场上……你给自己树的敌人已经太多了。”

“阿黛尔还在亚琛等我，她是我在这个世界上最后的亲人，我答应过她要去接她的，我没时间可供浪费。我知道我要付出的代价，但只要有人觉得我还有价值，对我就是好事。”

就在这时外面传来了小心的问询声，“薇若兰教授，佛朗哥教授和高级干部们已经等了半个小时了……”

“马上就到。”薇若兰站起身来。

西泽尔猜得没错，薇若兰请他吃冰淇淋，并不是因为佛朗哥教授还在做准备，而是要跟他谈一些私密的事，关于她那位炙手可热的未婚夫，关于交易条件。

果然是回到了翡冷翠啊，回到了这座一切皆可交易的罪恶之城……权力、地位、友情甚至爱情。

他也站起身来，向外走去，却被薇若兰拦住了。机械女皇歪着头看了他许久，冲他张开了双臂。

西泽尔怔住了。

“好啦，不要一脸活见鬼的样子。就算我不是你当初熟悉的小姐姐，可我毕竟是这个世界上不多的、了解你的人，来，跟姐姐拥抱一下，像以前那样。”

薇若兰摆着那个“等待拥抱”的姿势，既不靠近，也不远离。

她暗香浮动，她玲珑浮凸，你可以接受这个拥抱，也可以拒绝。你可以把它理解为交易达成的庆祝仪式，也可以把它理解为交易之外的小小温情。

你可以把她看作“炮火之兰”，也可以把她看作机械女皇。

两人相互凝视，静了几秒钟的时间，可这几秒钟显得格外漫长。最终西泽尔上前一步，和她相拥。薇若兰轻轻地拍着他的后背，揉着他的头发，恰如长姐般的温情。

不穿高跟鞋的时候她比西泽尔矮了一大截，但她显然不太满意这个身高差，使劲地踮着脚尖。

“瘦成这个样子了，这些年一定过得很辛苦吧，小西泽尔。”薇若兰把下颌放在西泽尔的肩上，“最难过的时候，有没有想到过姐姐啊？”

很长很长的沉默之后，西泽尔低声说，“有啊。”

拥抱还未结束，忽然有人推门进来。

虽然这个拥抱无甚特殊含义，两人还是闪电般弹开，冲进来的家伙不及闪避，一头撞进了薇若兰的胸口。

薇若兰一把揪住了对方的衣领，作势就要把那人扔到墙上去。她可不是那种体质孱弱的工程师，体能算得上彪悍。

“造反了么？”对方吓了一跳，“被不小心撞了一下胸口就殴打老师……这可不是我们密涅瓦机关的风格！”

来人头发散乱，浑身散发着雪茄烟、润滑油和烈酒混合起来的气味。这不能用“不修边幅”来形容了，而是“邋遢”，邋遢得叫人不敢相信那也是一位堂堂的枢机卿。

密涅瓦机关总长，佛朗哥教授，教皇国首席机械师，西泽尔的老熟人。

当年他就是这么邋遢的，几年不见邋遢程度还有所上升。但这也不是密涅瓦机关的风格，历史上的诸位总长都是奇伟的男子，直到佛朗哥这一代，这个优良的传承忽然中断了……

这个自称“致命美少年”的家伙登上了总长之位，从此枢机卿们便开始了一场噩梦。

在事关国计民生的讨论重要议题时，佛朗哥趴在会议桌上，嘴角流涎，发出惬意的鼾声；到了讨论对东方的战略时，他又精神抖擞地跳将起来，吐沫横飞地讲他的伟大构思。

直到今天这个伟大构思都是枢机卿之间经常讲的笑话，简单地来说，这个构思就是——解散十字禁卫军，把所有军费都拨给他搞研究，十年之内他一定能造出巨大的龙形机动傀儡，刀枪不入，万炮齐发，到时候只需把他的龙形机动傀儡扔到战场上去，喝着咖啡坐等东方被征服就完了！

按说前任总长也是冷酷犀利的汉子，不会选这种人当继承人，就算他非要选佛朗哥当继承人，枢机会也不会通过。可前任总长快咽气的时候，致意要跟枢机会中一言九鼎的几位大人物见个面，大人物们就去了。

前任总长喘息着说了一番话，他说不要以为技术日新月异，其实大发现时代的很多技术都没能传承下来，我们后辈无能，一直未能复兴那些古老的技术。我在生命的最后几年里研读早期的技术文献，越发感觉到前辈机械师的思想博大精深，我跟他们比就像是凡人在仰望神。我的学生很多，但也都是跟我一样的凡人，只有佛朗哥不同，他是能够越过所有现象直达本质的人，他可不是跟我学习啊！他是自己抵达了机械学的核心真理啊！你们一定要容忍他的缺点重用他啊！重现大发现时代的技术就看他的啦！

说完这番话前任总长就咽气了。

大人物们被这番话震惊了，当即拍板把总长之位连带着枢机卿的席位转给这位奇才。可委任书下达的时候，当时年方24岁的“致命美少年”正在酒吧里喝得烂醉，既无对老师之死的哀悼，亦无对自己未来的期待。

佛朗哥并未按照老师的期待，带领密涅瓦机关走向新的辉煌，他就任以来，基本上都泡在酒桶里。唯有在西泽尔和炽天使的项目上多花了点心思，可在“超重武装·红龙改型”被毁之后，他又泡回酒桶里去了。

“原来是我尊敬的老师啊，我还以为是来偷窥的呢！”薇若兰松开了手，冷冷地说。

“我偷窥你？我偷窥你？”佛朗哥愤愤地说，“我认识你的时候，你还是个乡下来的土气丫头呢！平胸！瘦得像把柴！我偷窥你？”

总长和副总长大人虽然是师生，但全无亲密友爱之情，这在翡冷翠的上流社会是人尽皆知的事。

“啊！西泽尔！我亲爱的小西泽尔，你终于又回到了我的怀抱！”佛朗哥转过身，大力地跟西泽尔拥抱。

西泽尔勉为其难地接受了这个拥抱……心里在说回到了您的怀抱？作为装进炽天使里的小白鼠么？

“聊什么呢？”佛朗哥搂着西泽尔的肩膀，好像他们是失散多年的兄弟，“别听这个女人对你胡说八道，她如今学会了色诱，很多有前途的年轻人被她迷得死去活来然后再一脚踢开！”

“我们吃点冰淇淋说会儿话。”西泽尔尴尬地解释。

“哦？有冰淇淋？那我也吃一个！”佛朗哥居然也是热爱甜食的人，扭头就往薇若兰的“闺房”里钻。

但一条巧克力色的长腿挡住了他，薇若兰靠在门边双手抱怀，抬腿踩在另一侧的门框上，“我的房间，没有我的邀请，任何人都不能进去！走吧，大家都等急了！”

她关上门，落了锁，自顾自地走向走廊尽头，西泽尔和佛朗哥并肩而立，望着她袅袅婷婷的背影。

“她变了……”佛朗哥摇头叹气。

西泽尔心里微微一动，原来连佛朗哥也觉得薇若兰变了……过去的时光，再也回不来了。

“变得可小气了！”佛朗哥恨恨地说，“霸着冰箱不给老师吃冰淇淋！这是学生的态度嘛？”

西泽尔的脸色僵硬了片刻，伸手示意说，“教授您先请。”

一路上佛朗哥都在喋喋不休，足以说明首席机械师对于没能吃到冰淇淋的怨念。

沿着细长的甬道，他们渐渐进入了密涅瓦机关的内部区域。

跟以熔岩之心为主体的外部区域相比，这里安静得就像坟墓，只有一眼望不到头的走廊。墙上漆着各种颜色的箭头，旁边标记着“第一静默区”、“中央圣所”等等外人难以揣摩的文字。

“这是哪里？”西泽尔问。密涅瓦机关也算是他的半个家了，他在这里完成了数以百计的神经接驳实验，经常在高处的铁架上对着维苏威火山吐口水，却从未抵达这个区域。

“这里是密涅瓦机关最初的基地，已经荒废很久了，”佛朗哥随口解释，“我刚刚叫人把这里清理出来，炽天使应该就是在这里被设计出来的，在这里复兴它再合适不过。”

“别听他胡说，没有人知道炽天使是在哪里设计出来的，就像没有人知道炽天使是谁设计的一样。”薇若兰冷冷地说，“那是个谜一样的时代，所有的资料都销毁了。”

她转动密码盘，打开了通道尽头的机械门。

空间忽然开阔起来，像是从蚂蚁洞一步踏入了神殿。大厅高度接近10米，长宽都在50米以上，地面上漆画着巨大的六翼猫头鹰，两侧悬挂着通天彻地的旗帜。

正前方是一幅壁画，色彩斑斓，场景壮阔，画的是甲胄骑士大战地狱恶魔。连射铳齐发，枪林弹雨，魔王撒旦身上冒出一股股的黑色血浆，骑士首领高高跃起，挥舞圣剑装具·Excalibur就要砍下魔王的脑袋。

“美不美？这艺术和科学的结合！这强大的冲击力！”佛朗哥大声说。

指望天才机械师同时具备优秀的艺术品位，就像指望绝世妖姬同时是贤妻良母那样不现实。

“之前这是一间废弃了近百年的仓库，但根据我的推测，它其实是个实验场，没准就是最初的炽天使实验场呢。”佛朗哥打了个响指，“小西泽尔，集中注意力哦！下面是见证奇迹的时刻……把旗给我升起来！”

大厅顶部传来齿轮转动的声音，那些垂直悬挂的长旗缓缓升起，藏在后面的黑影现身了。

西泽尔不由自主地后退半步，那些神魔般的黑影，仅仅是远远地看一眼轮廓，就好似闻到了浓郁的血腥气息。它们好像随时都会动起来，发出磨牙吮血的怒吼。

“现在你看见的就是整部机动甲胄的历史！是人类历史上最强兵器的……历史！”佛朗哥仰头灌了一口威士忌。

全都是机动甲胄，各式各样的机动甲胄，被固定在十字形的铁架上，就像战死魔王的躯壳被缚于十字架上。

“绝大部分都是原型机、试制版，”薇若兰语气淡然，“资料全都遗失了，我们清理仓库的时候发现了它们。佛朗哥很喜欢这些破玩意儿，就修修补补陈列在这里，算个博物馆吧，或者机动甲胄的墓地。”

佛朗哥领着西泽尔逐一欣赏他的收藏品，“超重型动力甲‘赫拉克勒斯之胄’，一门滑膛炮背在它的背后，可以当作移动炮台使用，拆除炮具后还能发起冲锋。”

“剑斗型甲胄‘刀剑狂徒’，最高速度、最高敏捷、最大程度地强化近身战属性，完全放弃了远程武器。这个已经出了能够实战的原型机，可惜能驾驭这东西的骑士太罕见了。”

“狙击型甲胄‘射手座’，原本构思是仿制朗基奴斯枪作为主武器，但遗憾的是朗基奴斯枪没能仿制成功，研制完毕的‘射手座’最终还是被放弃了。”

他这么说，西泽尔就这么听，一路走下来，仿佛机动甲胄上百年的历史缓缓地流过。

从某种意义上说，机动甲胄和驾驭它们的骑士是同样的命运，有多少曾号称“骑士王”的男孩，都已经被埋葬在国家公墓的角落里，再也无人记得。

他们停在了最后一具甲胄前，西泽尔忽然觉得心脏仿佛被一只冰寒的爪攥紧了……那狰狞而诡异的钢铁身躯，正是由世界之蟒号运送的神秘货物“欧米茄”！

如果不是欧米茄的出现，马斯顿王立机械学院也不会毁灭。这种能够引发神圣灾难的恐怖存在，在密涅瓦机关里竟然像是古董那样随便陈列，供人欣赏。

“小西泽尔你是识货的人啊！”佛朗哥兴奋起来，“这是我的镇馆之宝！”

“这东西……是从哪里找到的？”西泽尔的声音微微颤抖。

“当然是仓库里，我找到它的时候它可是堆破铜烂铁，但我慧眼识珠，一下子就看出这是件好定西！”佛朗哥指着甲胄边缘处的铭文给西泽尔看，“星历1769年，距今119年。这是迄今发现的最古老的机动甲胄，比炽天使还要古老！”

西泽尔轻轻地触摸那行铭文，没错，那是百年前的铭文，字体和格式都与今天的铭文不同。

巨大的信息量让他微微地眩晕，百年前的甲胄……比炽天使更加古老……神圣灾难……这些凌乱的线索仿佛就结成了一个茧，茧中藏着巨大的秘密。

那个雨夜，在马斯顿王立机械学院的教堂里，他接触了一个极大的秘密，为了保住那个秘密，教廷下令圣堂装甲师杀了所有的目击者，只有他和阿黛尔，因为是教皇的儿女而生还。

那个秘密到底是什么？到底是什么样的秘密，害死了所有人？

“搞不清它所用的金属是什么，总之非常优秀。”佛朗哥敲打着甲胄的外壳，发出“空空”的声音，“有些部件缺失了，我凭着想象力给它补上了，但不知道对不对。”

“119年前，教皇国还没有立国……对么？”西泽尔忽然问。

“没错，是大发现时代的遗物。”佛朗哥点头，“我猜这东西是炽天使的实验形态，看它的结构，人是穿不上的，应该只是用来做技术验证的。”

西泽尔沉默不语。作为教皇国的首席机械师，佛朗哥也对这东西一无所知，那么相关的图纸和资料必然也都遗失了，没人知道这东西的原貌。

但以佛朗哥的机械造诣，依然做出了某种错误的判断，人类确实穿不上这种甲胄，但有别的某种东西能够穿上它！这东西不是为了验证技术而存在的，而是实战武器！

“现在让我们来谈谈交易吧，小西泽尔！”佛朗哥忽然转过身来，目光炯炯。

西泽尔一怔，又是交易，今天这是第二次有人要跟他谈交易了。

“愿为您效劳，佛朗哥总长。”他微微躬身。

也许他应该高兴，在这座城市里，你想要得到任何东西，都得付出点什么。有人愿意跟他谈交易，至少说明他还有价值。

佛朗哥羞赧地搓了搓手，“不瞒你说，密涅瓦机关和我本人这几年都遭遇了些小麻烦。”

“嗯，我在听。”西泽尔对于这样的开场白觉得有些讶异。

密涅瓦机关能有什么麻烦？佛朗哥能有什么麻烦？他在这个国家里根本就是一尊神，各部门都有求于他，财政部希望他生产更多的高阶合金出口赚钱，十字禁卫军希望他能够制造出射程更远的火炮、威力更强的机动甲胄。

即使知道是他将红龙改型交给西泽尔并埋伏在半路提供补给，枢机会还是默默地忍了。因为缺了佛朗哥这尊神，这个国家很可能会运转不灵。

“我们很穷。”佛朗哥越发羞赧起来。

西泽尔以为自己听错了，“总长你刚才说……你们很穷？”

这话要是由教廷其他机关的总长说出来，都可以理解。各机关的费用都是由教廷从国家财政中划拨，今年多点、明年少点的事情时有发生，各大机关都得算着花。

可密涅瓦机关不同，它是国家的武装保证，教廷对密涅瓦机关的拨款从来都是最慷慨的，基本上就是要多少给多少。

“是啊，我刚上任的时候钱还是很够花的，那时候我买酒都是一把把一个酒厂一年的产量都买空……”

“我们如今的财政状况也跟你当年的大手大脚有很大关系，如果不是你当初造成的亏损，我们账面上的钱还能撑几年。”薇若兰冷冷地说。佛朗哥只得低下头去。

“可据我所知教廷从来不曾限制对密涅瓦机关的拨款。”西泽尔说。

他曾经作为教皇秘书熟悉政务，对于国家财政也略有了解。

“以前确实是这样的，但近十年来，枢机会开始逐步限制我们的经费了。但维持运转的费用并没有下降……说实话吧，亏空已经持续了好几年，为了开源节流，我都从喝威士忌改成喝啤酒了……还从生产线上弄了点高阶合金倒手出去赚钱。”佛朗哥苦恼地说。

“这是叛国罪，总长大人。不经过枢机会的许可贩卖高阶合金，最严重的情况下，您可以被判处死刑。”西泽尔提醒他。

“什么？那帮混蛋不给我拨款还想判我死刑？”佛朗哥吃了一惊，立刻流露出疯狗嘴脸来，“信不信我咬死他们全家？”

“不过您是教皇国的首席机械师，我想他们会从宽处理，何况他们还不知道。”西泽尔又说。

“可我不太确定自己还是不是教皇国的首席机械师了，”佛朗哥叹气，“记得新型普罗米修斯么？那些空降在马斯顿的巨型机动傀儡。”

西泽尔沉默了几秒钟，“当然记得，那确实是殿堂级的机械，您的作品么？”

他本能地不喜欢普罗米修斯，但机械本身是没有错的，理性地评价，圣堂装甲师驾驭的普罗米修斯们委实是令人惊艳的人形决战兵器，甚至能够压制炽天使。

只有龙德施泰特那种超越常理的究极骑士能够对抗它们，但龙德施泰特已经死了，世间再没有骑士王。

“那可不是我设计的，跟密涅瓦机关没关系。“佛朗哥唉声叹气，“你听说过原罪机关么？”

“没有。”西泽尔怔住了。

“不奇怪，我也是不久之前才知道‘原罪’这个名字的，可那个机关已经秘密存在了很久。就是他们造出了新型普罗米修斯，”佛朗哥神色凝重起来，“那是新型炽天使的竞争对手！”

“高层准备用普罗米修斯取代炽天使？”西泽尔大概明白了。

“没错，普罗米修斯项目已经持续了十年以上，十五年里那个原罪机关不断地吃掉原本属于我们的预算！那帮不要脸的小贱人！”佛朗哥龇牙咧嘴，满脸凶相，不像首席机械师，倒像流氓。

不过说起来，在他还是前任总长的得意门生，被看作教廷的希望时，他也并未自惜身份，基本都是过着喝醉酒打群架的日子。

“普罗米修斯真的能胜过炽天使？”西泽尔轻声问。

“可笑！那种破玩意儿怎么能胜过炽天使？它给炽天使提鞋都不配！”佛朗哥勃然大怒，可几秒钟后他就怂了，脑袋耷拉下来，“好吧，但教廷觉得普罗米修斯才是未来。”

“可炽天使已经上百年没有更新换代了啊！寿命上百岁的老家伙当然打不过年轻小伙子！”佛朗哥看起来很是丧气。

这番话其实已经暴露了他的底牌，普罗米修斯序列正在超越炽天使序列，成为新的战争宠儿。炽天使老旧了，虽然它们曾经是奇迹。

西泽尔点了点头，没说话，一切都已经清楚了，多说下去只是废话。

随着最后的骑士王龙德施泰特的意外叛变，百年历史的决战兵器“炽天使”已经接近终结了，这种会直接损害骑士神经系统的武器原本就有着致命的缺陷。而教廷早就在筹备新一代的决战兵器，巨型机动傀儡“普罗米修斯”。

“普罗米修斯”的开发计划是交给新的技术部门“原罪机关”来执行的，密涅瓦机关想要绝地反击，重建自己的地位，就必须完成新型炽天使的设计制造。

在这种情况下，他和密涅瓦机关的立场是完全一致的，胜过普罗米修斯，炽天使将重新崛起，密涅瓦机关也才能存活下去。

“想要造出新型的炽天使，我们必须有天赋骑士的协助、白月和黑龙都已经陨落，我们所剩的天赋骑士只有你。”薇若兰低声说，“我们需要你，你也需要我们。”

“原罪机关的蠢货们以为没有了龙德施泰特，我们就没有能够跟普罗米修斯对抗的人选……愚蠢！最初被内定为骑士王的，根本就不是龙德施泰特！”佛朗哥大声说。

西泽尔心中微微一震。

“至今为止我们都无法解释当年的那场对比实验！”佛朗哥眼睛锃亮，“那一天，我们从地狱里放出了名为红龙的魔鬼！那个魔鬼，才是究极的骑士！”

西泽尔点了点头。

原来一切都早有安排，各方早已就开发他的价值达成了共识。教皇要重启他这个“武器”，佛朗哥需要借助他来战胜原罪机关，而薇若兰则是为了她那如日中天的未婚夫。

但他不介意自己被“重新开发”，当年他离开克里特岛，就是献出自己作为工具，从父亲那里换取了让母亲和妹妹回翡冷翠生活的机会。他一直都是别人的工具，战争工具、夺权工具、杀人工具，他已经习惯了。

只要能从亚琛迎回阿黛尔，让她过上幸福的生活，他不介意再献出自己一次。

“看看你的新朋友。”佛朗哥大力击掌。

上方的黑暗中传来机械运转的声音，六只修长的机械臂从天而降，抓着暗金色的骨骼。

第一眼看去会误以为那东西真是某种古代巨人的骨骼，它具备人体骨骼的各种要素，脊椎、肩胛、腰椎……一应俱全，只不过整体比人类骨骼大出一号。但细看就会发现它其实是用金属打造的，密密麻麻的纯金电极沿着脊椎排列。

“这东西被称作骑士之骨，是炽天使的核心部分，也即是炽天使的骨骼。那些电极插入你的脊椎，读取神经信号，再传递给甲胄，从而把甲胄变成了你身体的一部分。神经接驳系统近百年都没有更新过了，它很有效，但也很危险，只有少数人能负荷它。我们正在研究的，就是如何降低它对骑士的反噬。”佛朗哥说，“如果成功，我们就能把甲胄穿在更多骑士的身上，比如你手下的三位见习骑士。这样一来，重建炽天使部队就轻而易举了。”

“但这必须通过反复的神经接驳实验，也就是说，我们得反复地把你送进骑士舱。”薇若兰说，“实验的强度，比你当年更高。”

“明白。”西泽尔点了点头，“可能没人比我更合适当这个实验体了。”

“你得再度忍受那种噩梦般的恐惧，”佛朗哥盯着他的眼睛，“进入……恐惧的最深处！这其中稍有不慎，你就会死在骑士舱里，我必须事先说明。”

“恐惧的最深处？”

“恐惧是一层层的，藏得越深的恐惧越巨大，当神经接驳系统启动的时候，恐惧会被一层层地唤醒。你得保持冷静，最终到达恐惧深渊的最底层！”佛朗哥说，“实验中所积累的数据，会帮我们制造出新一代低反噬的炽天使。”

“但没有实验记录说明有人曾经到达那里，佛朗哥教授所说的一切都还停留在理论层面，我们没法保证什么。所以尽管这个交易的回报丰厚，但你要想好，现在拒绝，还来得及。”薇若兰幽幽地说。

“我接受。”西泽尔仰望着那狰狞的骑士之骨，“我很高兴。”

“真的会死哦。”薇若兰笑。

“姐姐，你不是说很了解我的么？”西泽尔转头看着她，“你早就知道我会接受这个交易，无论代价是什么，对么？”

久久的沉默，然后薇若兰撇了撇嘴，这一撇嘴，她作为机械女皇的威严和肃杀之气都散去了，变得性感、慵懒而随意。

“说你是小孩子吧，你还不信，只有小孩子才会像你这样，在意什么，就死死地抓着不放手。”她这么说着，转身离去。

西泽尔默默地看着她的背影，忽然想起那天晚上，宝儿也说他像小孩子。





第三章 炽天使的重临


这个时候，翡冷翠郊外的山中，细雨绵绵。

黑色的礼车沿着山路驶来，层层的铁丝网门依次打开，最终礼车停在空旷的露台实验场上。一只带着白银装饰的黑色皮鞋踏在了微湿的地面上，一柄黑伞撑在了贵客的头顶。

主人已经等候在雨中了，他穿着一件风格古典的白色长袍，一枚银色的十字徽章充当长袍的纽扣，袍摆在风中轻盈地舞动，看起来不像是这个时代的人。

客人整理身上的礼服，走到主人面前，微微欠身，“路易吉·博尔吉亚，很有幸能见到原罪机关的总长。”

“我只是个开发人员而已，不是什么总长，但在这里我确实说了算。”主人这才慢慢地转过身来，路易吉这才发现主人戴着一张白银的面具，面具上镂空雕花，只露出一双湛蓝色、仿佛大海的眼睛。

路易吉微微心惊。银面具在翡冷翠是有特殊的象征意义的，枢机卿们才会佩戴银面具，站在他面前的人从声音判断非常年轻，却也跟枢机卿一样佩戴着纯银的面具。

他也是一位枢机卿么？或者说枢机会不希望他的身份为人所知，所以特别授予他佩戴银面具的资格？

但这些话路易吉不能问，这不是他有资格过问的事。他再度欠身，“非常荣幸。”

“如果我没记错的话，你是圣座的儿子，恒动天学院的高材生，神学方面的造诣跟迪亚哥校长不相上下，很多人都认为你有机会成为未来的教皇。”主人的语气里听不出任何尊重之意，“什么事劳烦你来到这荒芜的山中实验场呢？”

“为了见见普罗米修斯的开发者。”路易吉开门见山，“为了表达我们的敬意，同时希望跟您谈一桩交易。”

“你们能通过层层的介绍找到这里来，我很惊讶。”主人眺望着前方的黑暗，“但你是以什么身份来谈交易的呢？隆·博尔吉亚的儿子么？但根据我们的情报，你的父亲暗中支持的其实是新型炽天使。”

“首先，我父亲的立场并不代表博尔吉亚家的立场，这一点我想您也知道。其次，我不仅是博尔吉亚家的儿子，也是美第奇家的儿子，我的母亲出自美第奇家族。”路易吉微笑。

“这么说来你是代笔了美第奇家族？”

“是的，美第奇家族非常希望能有机会为普罗米修斯提供资金方面的支持。”

“我们没有这方面的需要，普罗米修斯是国家战略，所有拨款都通过枢机会。美第奇家族当然富可敌国，但我们并不需要你们的钱。”主人的声音还是淡淡的。

“您当然有足够的资金来完成普罗米修斯的开发，可谁会嫌钱多呢？枢机会当然期待普罗米修斯的崛起，但他们还未最终放弃炽天使，毕竟那是教廷荣耀的兵器，曾经创造出无数的经典战例。”路易吉恭恭敬敬地说，“美第奇家族的钱跟枢机会的拨款不同，我们把钱打到您的银行账户，您可以随意地使用，不用征求任何人的意见。有了这笔钱的助力，您可以从市场上采购更多的高阶合金和设备，彻底压过新型炽天使的开发进度。”

“美第奇家族为什么要这么做？”主人问，“就算你们有钱，也不必为了国家的军事战略烧钱吧？即使你们捐助了金钱，我们也不会把普罗米修斯的设计图或者样品交到你们手里。”

“这是一笔私人捐助，您可能也知道，我的母亲在美第奇家族中的地位很高，她有权从家族账目上划走很大的一笔钱。”

“这么说来我们实际的捐助者还不是美第奇家族，而是您的母亲，一位出自美第奇家族的贵夫人，是么？一位贵夫人不去赞助艺术和慈善，却来赞助武器开发，这未免不合常理。”

“因为我们有共同的敌人。”路易吉说，“那敌人的名字是西泽尔·博尔吉亚！”

“我听说这个名字，红龙，锡兰毁灭者，曾经和龙德施泰特并称的天赋骑士。但他已经废了不是么？根据我们的情报，他非但足足三年没有接触过机动甲胄，而且神经系统受损超过80%。他现在能否驱动炽天使都是问题，更别说挑战普罗米修斯。”

“可正是他在马斯顿杀死了你们最优秀的试驾骑士，以绝对的优势，正是因为他那鬼神般的表现，枢机会才给他留了一条生路。”路易吉的笑容中多了一丝恨意，“密涅瓦机关是要以西泽尔为新型炽天使的试驾骑士。”

“那又怎么样？就算他曾经是狮子，如今也只是头瘸腿的狮子。您的母亲特别讨厌那只瘸腿的小狮子么？”

“那个叫琳琅的女人留下的一切，我母亲都讨厌。”

“真有趣，在这场普罗米修斯和炽天使的竞争中，圣座一家却截然分为两派。”主人说，“随便你们吧，如果你们愿意捐献资金，原罪机关也没什么理由不接受，但是别提什么额外的要求，我们不想谈什么交易。”

“很小的一个要求，可以么？”

主人不再回答，转身就要离去。

“请您留步，我们只是希望为普罗米修斯提供一位优秀的试驾骑士！”路易吉大声说，“如果他的素质不能令您满意，那么这个要求也作废！”

“试驾骑士是很危险的工作，你们要派一个人来送死？”主人停步回头。

“普罗米修斯和炽天使会有一场对抗，来决定谁才是未来的究极武器，对么？”路易吉的眼中含着锋芒，“如果可能，我们希望由我们给提供的试驾骑士，在那场对抗中砍下西泽尔的头！”

主人静静地看着路易吉的眼睛，过了很久才微微点头，“可以，这个要求我们可以满足。看起来你真的很恨你的私生弟弟，这对你可不好，你是学习神学的，想要成为未来的教皇，你应该怀着慈悲的心。”

“神可不只是慈悲，神也惩罚魔鬼。”路易吉说这句话的时候，无意中咬着牙齿，放出咯嘣的微响。

“请回吧。”主人说，“原罪机关的银行账户你们是知道的。”

“还有另一个小要求！”路易吉急忙说。

“原罪机关不喜欢一个又一个的小要求！”主人的声音越发寒冷。

“看在我远道而来的份上……能允许我看一眼那伟大的机械么？”路易吉鼓足了勇气，试探着问，“看一眼而已，让我知道什么是普罗米修斯。”

主人沉默了很久很久，“好奇心，有时候是会害死人的。”

路易吉忽然听见了风声，不是随着细雨而来的、萧瑟的山风，而是席卷世间一切的狂风，随着那风卷起，天空骤然变得雪亮！

他本能地想要闪避，虽然他根本看不见任何东西，但他意识到了危险的降临，简直就像是死神从天而降！

等他回过神来，一面钢铁的墙壁已经落在了他和主人之间。

他战战兢兢地仰头看去，看见了模糊的黑影，仿佛顶天立地，那照亮天空的强光是它的双眼，那从天而降的钢铁墙壁竟然是一柄重剑！世间从未有过如此巨大的剑，大到能切山断河！

“那是……那是……”路易吉的声音颤抖，他的心脏跳得简直想要突破胸腔。原来普罗米修斯一直就站在他们身边的黑暗里，只是它太过巨大，路易吉误以为那是一座施工用的铁架。

来之前他已经听说了这种机动傀儡的巨大，身高接近十米，重量无法判断，唯有最重型的火车或者飞艇能够运输它们，单体的普罗米修斯就能摧毁一支装备了战车和重炮的军队，等等等等……

可当这件究极武器在他面前隐约露出真容的时候他还是被吓坏了，简直就像是钢铁为躯的古老神祗从天空里弯下腰来，它的呼吸都会是席卷世界的狂风——如果它真能呼吸的话。

主人平静地踏上那只平坦在地面上的狰狞铁爪，被它带着腾空而起，再也不看路易吉一眼。

“既然你们有诚心，那就如你所愿用这柄剑，砍下你弟弟的头颅。”主人的声音从高空中传来，“但别因为捐助了金钱就以为能对原罪机关指手画脚，对炽天使的战争我们必将取胜，炽天使，那是早该被从历史中扫出去的垃圾！”

升降梯发出轰隆隆的响声，沿着滑轨沉入地层深处。

唐璜和昆提良对视一眼，彼此的神色都有些不安。阿方索仰望着上方漆黑的垂井，几百米长的钢索吊着这架升降梯，井中回荡着各种各样的声音，有的明显是机械运转的噪音，有的则像怪兽吼叫。

他们已经身在密涅瓦机关的“鹰巢”内部，对于唐璜和昆提良来说，这里只是“不可思议”和“大开眼界”而已，而对阿方索来说，这里几乎可以称作“圣地”。这是每个机械师都想要拜访的地方，它象征着机械技术的巅峰。

阿方索没想到自己那么容易就得到了邀请，傍晚的时候一辆黑色礼车停在都灵圣教院门口，直接把他们接入鹰巢。开车的是个年轻的、名叫塔拉夏的机械师，自称是副总长薇若兰的助手。

“你是想用目测那根钢索的长度来猜测我们在地下多深？”塔拉夏抱着胳膊靠在升降梯的一角，“不用麻烦啦，我可以直接告诉你，我们将要抵达的中央圣所在地面以下175米。”

“在地面以下175米开凿那么巨大的空间，这不是人类能做到的事，这个工程量足够修十条通往东方的铁路。”阿方索说。

“当然不是人类开凿的，这是天然的地下空穴，”塔拉夏说，“这附近的地底都是这样千疮百孔，没人能解释这种地貌的成因。”

“我以前以为这里只是研究机关，想不到还是超级工厂。”

“高等级的军事装备有1/3是在这里直接生产的，1/3是在这里生产核心零件，在其他工厂组装的。至于机动甲胄，我们的产量占到了60%。”塔拉夏的语气里不无得意，“即使同样的东西，其他工厂产出的品质跟我们的作品也有天壤之别。”

他特意用了“作品”这个词而不是“产品”，可见密涅瓦机关的机械师们委实是把机械当作艺术和美学来研究。

“这么机密的数据，告诉我们没关系么？”阿方索有些惊讶于塔拉夏的坦白。

“没什么，你们有权知道这些数据。密涅瓦机关已经将你们的保密级别统一提升到A级，从此你们就有了自由出入密涅瓦机关的权力。”塔拉夏将三枚黄铜铭牌抛给三位骑士，“少数禁忌空间除外。”

阿方索轻轻地抚摩着那枚铭牌，铭牌上是蚀刻的六翼猫头鹰，“为什么给予我们这么高的权限？”

“因为你们是西泽尔的人，西泽尔的人就是我们的人。”塔拉夏轻描淡写地说。

这时候升降梯到达了底层，钢铁闸门轰隆隆地打开，巨大的中央圣所呈现在三位见习骑士的面前。他们仰头看去，同时倒吸了一口冷气。

聚光灯的光从四面八方照来，汇聚在半空中那具暗金色的金属骨骼上，骨骼上垂下无数的电线，被那具骨骼包裹的人正是上半身赤裸的西泽尔，他低垂着头，闭着眼睛，像是在睡梦中。

穿着白色实验袍的工程师们活跃在周围，有些负责观察仪表读数，有些来往传递文件，有人在窃窃私语，绘图机的笔在纸上发出沙沙的声音。

“神经接驳实验，已经进行了差不多有两个月了，上面说也该让你们知道内情了。”塔拉夏说。

无人回答，三名骑士都默默地望着那高悬在半空中的男孩，既惊悸又有些悲伤。

这两个月来每晚都有一辆车停在坎特伯雷堡门口，接西泽尔去密涅瓦机关“喝茶”。西泽尔从不说明自己去密涅瓦机关是做什么，沉默地上车，沉默地回来。据碧儿说他回来总是在午夜之后，有时甚至凌晨，脸色苍白，疲惫得好像随时要倒下。

要是换作别人，唐璜一定会猜是被拉进密涅瓦机关，跟那位妖娆的机械女皇床上搏杀，乃至于累成狗，可西泽尔显然不是这种人，于是西泽尔去密涅瓦机关到底做了什么，越来越成为骑士们心头的一根尖刺。

直到今天，这个谜底终于揭开了，原来这项实验已经进行了两个月，两个月里西泽尔是唯一的小白鼠。这男孩总是对献祭自己的某件东西来达成某项目的毫不犹豫。

唐璜微微咬牙，他的袖管里其实藏着一柄刺杀短剑，他的心里有个念头一闪而过，那就是持剑突进控制住实验的负责人，逼这帮疯子把西泽尔放下来。

但阿方索及时地握住了他的手腕，“西泽尔是自愿的。”

唐璜瞬间泄了气，其实他何尝不知道西泽尔是自愿的，但看见朋友被那样吊在半空中，被机械和电缆包裹，肋骨清晰的胸口随着呼吸起伏，像是半人半机械的怪物，换作谁都会控制不住怒气。

“没错，他是自愿的，他不自愿没人能逼他。”耳边传来略微沙哑的女声，接着是清脆悦耳的脚步声。

三名骑士同时转向声音传来的方向，首先看到的是一条修长玉腿，准确地说是巧克力色，穿着尖而细的白色高跟鞋，再往上看是一件色彩淋漓的真丝短旗袍，一瞬间就让这个肃杀的实验场变得活色生香起来。

密涅瓦机关副总长，薇若兰，仅从那特殊的沙哑声线就能听出来。

但今天她出场的模样和在大课讲堂里有着巨大的区别，半边身体仍旧是那样妖娆性感，而半边身体被骨架般的暗金色机械包裹，从脚跟直到面部。

面具覆盖了她的半边面孔，面具上安装了类似微型望远镜的义眼，她扫视的时候，镜头四下转动，仿佛寻觅目标的毒蛇。

女体的细腻柔软和机械的坚硬狰狞以她的身体中线为界，微妙地融合在一起，有种令人窒息的美感和压力感。这大概才是机械女王的完整形态吧，让人心生爱慕却又不敢靠近。

“教授！”昆提良和唐璜同声说。

“副总长大人。”阿方索微微欠身。

唐璜和昆提良用的称呼倒也没错，但阿方索的称谓无疑更加准确，这女人的核心身份，还是密涅瓦机关的首脑，权力场中人。那个象牙塔里的薇若兰教授，只是她跟世人玩的一个游戏。

“收好你袖子里的那支短剑，别轻易拿出来，我知道你是训练营中最优秀的刺客型骑士，但在密涅瓦机关里，那种小技巧没用。”薇若兰冷冷地说，“男孩子要听话。”

“那就是神经接驳系统么？”阿方索走进铁栏杆，遥望着那具暗金色的金属骨骼，目光有些迷离，“我从某些文献上看到过这种技术，还以为停留在构想阶段，想不到它真的已经投入了使用。”

“岂止投入使用，已经使用了上百年。你们现在看到的，就是炽天使的秘密，利用神经接驳系统直接把人类和机械结合在一起的究极技术。”薇若兰面具上的微型望远镜自动调整焦距，锁定了金属骨骼中的男孩。

“神经电流强度47.5，第四神经回路接驳。接驳失败，启动二次接驳。四号接入端复位，很好，相位稳定……”佛朗哥一边抽烟一边下达命令。

各路精英都服从他的指挥，从机械师到研究神经系统的专家，从医生到杂役。各种黄铜机械闪闪发亮，无数的仪表指针闪动，组成巨大的仪表矩阵。

他们所在的是一处高台，地面上一个人都没有，全部的操作都通过电路和悬挂西泽尔的机械臂完成。

“非得那样子对他么？这也太惨了。”昆提良心中还是很不忍。

“你们从来都不知道自己的老板是什么东西对么？”薇若兰冷冷地说，“天赋骑士是个好听的说法，更准确地说他们是怪物，是能够和神经接驳系统融合的怪物，只有他们这种人能穿上炽天使甲胄。他身上的东西叫‘骑士之骨’，是炽天使甲胄的骨骼，虽然还没有安装装甲板和其他附件，但基础系统都完整的，那是一件危险的暴力机器。如果西泽尔失控，正面接触他的人都会是死路一条，而失控又是他的常态。”

“12分钟，他已经在骑士之骨里坚持了12分钟，这是全新的记录！”医生的声音里流露出兴奋之情，“状态还很稳定，给他肾上腺素加一支胎盘蛋白！”

西泽尔的背后，带注射器的机械臂缓缓地降下，针头准确地刺入他颈部的静脉，将两种药剂注入。

药物反应令西泽尔的眼皮微动，同时骑士之骨的利爪也微动，就像沉睡的猛兽即将苏醒。

“教授，西泽尔是在冥想么？”唐璜问。

“可以这么说，也可以说他睡着了，在这种状态下他和神经接驳系统能最大程度地融合。”薇若兰说，“我们需要观测他在这种情况下的反应，有了这些数据的帮助，我们才能造出新一代的低反噬炽天使。”

“我看过的文献说，神经接驳会带来惊人的痛苦，一般人是无法忍受那种酷刑般的痛苦的。”阿方索说。

“但他可以，他根本就是为了炽天使而生的。”薇若兰说。

“老板真棒！”昆提良真心诚意地说，“老板看起来好欺负，原来是纯正的爷们！”

薇若兰微微摇头，“跟巅峰时代的他相比，这根本不算什么，当年他穿着类似的甲胄毁灭了锡兰。如今的他只配做个实验小白鼠。”

“神经系统的损伤超过80%，如今的他只有当年的20%。”佛朗哥灌了一口酒，走过来和他们并肩而立，“如果没有奇迹的话，他只怕没法成为骑士王了。”

“实验不是很成功么？”昆提良懵了。

“从实验的角度来说很成功，但拆除外接的系统，他根本没法控制住机动甲胄。”薇若兰的声音还是冷冷的，“他的价值仅限于帮我们降低神经接驳系统的反噬，造出来之后可能只有穿在别人身上了。”

“穿在我们身上么？”阿方索的语气很淡然。

“不想试试么？我想西泽尔也很希望他花费心血制造出来的甲胄穿在他的骑士们身上。”薇若兰的语气也很淡然，“那东西的威力会让你们满意的，就像战神附体。”

“求之不得。”

“不愧是西泽尔选择的人，亡命之徒是你们最好的注解。”薇若兰继续云淡风轻。

“甲胄的话可以定制么？给昆提良设计的那件要重型一些，这家伙除了冲锋就什么都不会了，至于给唐璜的，则要轻量化到极致。”阿方索也云淡风轻。

昆提良立刻点头，唐璜却赶紧打断，“喂喂！阿方索你是亡命之徒没问题，可别把你的兄弟们都拖进火坑啊！穿那种甲胄可能会死人的好么？我还有美好的人生要去过，还有很多美少女等着我去爱她们！我有必要这么想不开么？”

“那你是想要退出？”阿方索回头看着这只危险的花孔雀。

唐璜立刻没声儿了，沉默了很久他耸了耸肩，“至少要让我决定自己甲胄的风格好么？轻量化什么的当然是需要的，但最重要的是要给我白色搭配金色的涂装！我要我的甲胄是最好看的。”

阿方索无声地笑笑。他们都是这种人，只要对上正确的人，把命交出去之前都不太犹豫，唐璜有时会小小地犹豫一下，但一个绝世的刺客，学会了握最锋利的剑，又怎么会甘心把余生花在女孩的怀里？

医生走到他们背后，“实验是否到此终止？12分钟已经是目前的纪录了，再继续下去的话他的身体未必能承受得住。”

佛朗哥面露犹豫，今天的实验进度出奇地顺利，西泽尔在骑士之骨里呆得越久，越能获得宝贵的数据，他的神经电流强度被完整地记录下来，每个波动都弥足珍贵。

就此放弃有点可惜，也许今夜西泽尔就能抵达理论上的恐惧深渊，彻底克服神经接驳系统的副作用。但医生的意见也不是没有道理，那么宝贵的实验体，玩得太猛可能就玩废了。

“继续，不是很顺利么？为什么不能继续？”薇若兰说。

她站在高台的最前沿，怀抱双手，雪白的长发和旗袍摆都在换气机的风中飘动，背影妖娆得令人窒息。面对机械女皇医生立刻紧张起来，显然这里的“话事人”是薇若兰而不是佛朗哥，佛朗哥只能算是实验的负责人。

“这样不好吧？”佛朗哥搓着手，“我们也不必急于一时。”

“据说新型普罗米修斯的开发进度还在加速，已经到了最后的测试阶段，可我们连一具完整的机体都没能拿出来。”薇若兰冷冷地说，“我下属的组很快就能完成新武器系统的研发，可我们却没有一名骑士能够测试那些武器，你跟我说不急于一时？”

佛朗哥立刻语塞了。

原罪机关那边的实验进度在不断地报给枢机会，作为枢机卿，虽然是枢机会中的边缘人，佛朗哥多少也能打听到一些。这两个月来新型普罗米修斯的进度堪称一日千里，炽天使这边只能说是勉力追赶。

至于薇若兰自己带领的实验组，那个组负责开发新一代的炽天使武器，武器雏形已经开始试制，但因为没有机体，无法装载实验。

“白月一开始的表现也很好，可不知怎么忽然就崩溃了……”医生小心地提醒。

在西泽尔之前，新型炽天使的试驾骑士是代号“白月”的蒂兰，那个温柔的女孩根本不像骑士，却能近乎完美地克服神经接驳系统带来的恐惧。密涅瓦机关上下没有人不喜欢她，可在一夜之间她就变成了植物人，这让所有人都平添了罪恶感。

也是那个意外事件导致龙德施泰特的叛变，从那以后工程师们格外小心，医生更是战战兢兢不敢有丝毫马虎。

“他如果跟女孩子一样柔弱，那要他还有什么用？”薇若兰皱了皱眉，“我说继续，听明白了么？”

医生心中生出了微微的寒意，薇若兰果然如传说中的那样，是踩着男人的尸骨飞黄腾达的女妖。即使是对自幼相识的西泽尔，她也毫不容情。双方既然约定了交易，她就要把西泽尔的一切价值压榨干净。

“跟女妖做交易，总有一天把命搭上吧？”医生心想，但薇若兰已经下令，实验就必须继续。他用征询的目光看了一眼佛朗哥，佛朗哥耸了耸肩。

神经电流的强度进一步提升，西泽尔的身体轻微抽搐起来，绘图机出来的曲线也如冬眠醒来的蛇那样，扭曲起来。

西泽尔对外界没有感知，他穿行在一场层层叠叠的梦里，梦中到处都是恐怖之物。

每一次的电流刺激都会改变他的梦境，让他在恐惧中潜得更深。电流强度的提升将他送入了新一层的梦境，在这个梦里，他涉水而行。

赤红色的水，无边无际，缓缓地翻着波涛，水渐渐没过腰际。他不记得自己从何时开始跋涉了，也不知跋涉了多久，这场跋涉好像是无休无止的，无处可以休憩，目光所及之处甚至没有一块礁石。

前方隐约出现了火光，像是有座灯塔。伴随火光而来的还有歌声，细碎的海浪声中，女人幽幽地唱着一首摇篮曲。

西泽尔加快了步伐，有灯塔就有岛屿，有岛屿就能休息，他要在自己耗尽体力之前登上那座岛。

他抵达那光源的时候，才发现并没有岛屿也没有灯塔，那是一支燃烧的十字架，插在水中，生锈的铁链将一个女人捆在十字架上。那个女人在唱歌。

女人低着头，长发垂落，美丽的眼睛透过缝隙看着西泽尔。

“你来看妈妈了么？西泽尔。”女人轻柔地说，“妈妈一直在等你。”

“不，你不是我妈妈，我妈妈已经死了。”西泽尔说。

“可我那么爱你啊，我怎么会不是你妈妈？”女人的脸美得像是繁樱，可她的身体是那么地恐惧，从头颅以下，她被烧得只剩焦黑的骨骼，细细的颈骨弯曲着，艰难地支撑着头颅。

“来，拥抱妈妈吧，拥抱妈妈你就能得到平静。”女人又说。

她确实张开了怀抱，她也没法不张开怀抱，因为铁钉从腕骨之间穿过，把她钉死在十字架上。恐惧悄无声息地滋长着，像是树的影子那样纠缠在一起，西泽尔开始怕了，他看不下去了，他得离开这里。

“你不是我妈妈！我妈妈已经死了！”他强忍着恐惧，坚持说道。

他绕过了燃烧的十字架，继续往前走。前方又是一片黑暗了，女人还在唱歌，他走得很远了，歌声还萦绕不去。

水越来越深，快要漫到胸口，再往前走没准会没顶。但他终于松了一口气，因为站在这里转身看去，已经看不到火光了，他终于摆脱了那个女人。

这里很黑很寂静，只有他一个人。谁更恐怖？是极致的孤独还是魔鬼？他说不清楚。

“别怕，无论你去哪里，我们都在一起。”有人在他耳边轻声说，“妈妈爱你啊。”

他缓缓地扭过头来，肩上一匹缎子般细滑的黑发，那女人的头颅正靠在他的肩膀上。她微笑着，嘴唇是鲜红的，像是有鲜红的露水要从上面滴落。

他没有真的逃脱，因为他正背着那具十字架，背着火焰，背着一具焦黑的骷髅，背着他母亲的头颅。

“西泽尔，就是因为你的无能，妈妈被烧死了啊，”骷髅说，“西泽尔，就是因为你的怯懦，所有你爱的人都死了啊。”

所有读数表都疯转起来，绘图机里出来的已经不是曲线了，而是狂暴的折线，绘图针发疯般抖动。

“神经电流强度急剧上升！血压上升……血压已经突破上限！心跳频率达到每分钟240次！体温43度……出现崩溃前兆……见鬼！这是崩溃前兆！”医疗组长大吼。

同样的事情也发生在前任试驾骑士“白月”的身上，可又跟白月那次的情况很不同，白月那次崩溃，神经电流忽然衰减，读数表平稳地归零，他们把白月抢救出来的时候，白月已经是植物人了，再没苏醒过。

但这次，指针疯狂地转动，像是暴走的钟表。

“强制降温！强制降温！降压药！给他注射降压药！”

西泽尔仍旧处在半昏迷的状态，但剧烈地抽搐着，他挣扎起来，似乎是想摆脱骑士之骨的束缚，那些抓起他的机械臂摇晃起来。

注射针剂用的机械臂已经降了下来，但毫无用处，它无法对准。寒冷的水雾喷洒在西泽尔身上，试图帮助他降温，但水雾落在高温的身体上竟然蒸发出了层层白雾。

所有人都高速地行动起来，试图想办法中断这次实验，但类似的情况没有发生过，急切之间他们也不知道该怎么处理。

“切断神经电流！把实验体和骑士之骨剥离！”有人高呼，“再晚就来不及了！”

“不能！”佛朗哥发疯似地翻开绘图机里出来的卷纸，“那可能会导致他猝死！这……这不是崩溃，这是……狂化状态！他竟然还能狂化？”

“狂化？”医疗组长从未听说过这个名词，几年之后，密涅瓦机关的医疗组长换了新人，他没有参与过西泽尔当年的实验。

“他强行取得了骑士之骨的控制权，这种事情只会发生在天赋骑士的身上！”佛朗哥大吼，“可是见鬼……他的神经系统受损程度超过80%！这样还能狂化？”

“我们该怎么办？我们该怎么办？”医疗组长急得快疯了。

就在这时，西泽尔忽然动了，他举起了手臂，带着骑士之骨的手臂，轻而易举地掰弯了锁住他脖子的那支机械臂，接下来他挥手为刀，斩断了和其他机械臂之间的连接。

他笔直地下坠，坠地的瞬间发出轰然巨响。从那么高的地方坠落下来，很少有人能维持平衡，何况身上还套着沉重的骑士之骨，但西泽尔稳稳地以双脚落地，略略下蹲就卸去了冲击力，那具骑士之骨在他身上根本不显重量，像是他身体的一部分。

所有人都惊呆了。这种情况是他们曾经猜想过的，但这也是他们猜想过的最糟糕的情况，实验体挣脱了束缚，而且还带着骑士之骨！

骑士之骨是甲胄的核心骨架，它虽然没有安装装甲板和武器，但单凭力量就能撕裂钢铁！

西泽尔缓缓地环顾四周，此刻在人们眼里他就像是从地狱里逃出来的魔神，谁也无法预判他下一步的举动。

“出动骑士！制服他！”有人大吼。

高台上共有四部机动甲胄，可以在几十秒内武装出四名甲胄骑士来。这是密涅瓦机关为了应对极端情况做的准备。工程师中有人应该是受过骑士训练的，撕裂实验服就奔向那些甲胄。

“连射铳！连射铳！”有人想了起来。

高台上装有四部连射铳，带着长长的弹链，弹幕的威力应该可以挡住西泽尔。有人立刻跌跌撞撞地奔了过去，可还没跑出几步就被人抓住后领丢在一旁。

出手的是昆提良，以蛮牛的力量，不带武器的情况下打工程师他也能打十个。阿方索的机械臂中探出枪口，指着那些想要接近连射铳的工程师，“别乱动，好好做你的活儿！”

这时候唐璜已经把那四名想要武装的工程师都踩在脚下了，短剑把他们的皮带都挑断，裤子直接滑落到膝盖部位。

“做你们擅长的事，剩下的工作交给我们。”唐璜冷冷地说。

昆提良踩进了钢铁的凹槽，干脆利索地拍下旁边的红色按钮。大型的机械圆盘从上方降下，同时还有机械臂从周围的环形深槽中探出，机动甲胄的各种部件带着轰然巨响贴合在昆提良身上。

骑士全身上下的关节缓缓地收紧，喷发出浓密的白色蒸汽。昆提良深深地呼吸，难以压抑那种激动的心情，多年之后他重又穿上了这东西，穿上了这东西，世界在他眼里就不再是坚不可摧的，一切的障碍，他都会冲开！

唐璜稍晚于他武装完毕，昆提良选了最重的那具甲胄，而唐璜选了最轻的，他用钢铁利爪从腿部的武器槽中勾出轻巧的短剑，旋转之后握紧。

“你挡住老板，我来瘫痪那具甲胄！”唐璜说。

“知道！”昆提良大吼，从训练营的那段时光开始，他就总是跟唐璜配合，几年之后感觉默契还在。

这时候唯有他们能阻止西泽尔并且避免伤害他了，骑士之骨上没有安装装甲板，连射铳如果发射的话，西泽尔有极大的可能中枪，所以骑士们断然采取了行动。

工程师们惊恐地看着这些年轻人，他们中又有人能操作机动甲胄，但昆提良和唐璜武装起来的身姿自然而然地带着镇静而强大的气息，骑士的杀机透过钢铁震慑了在场的人。

这无疑是一帮年轻的暴徒，他们怎么把这样一群年轻暴徒引进了密涅瓦机关呢？尤其是在这种要命的时候，怎么能让他们乱来？可是没人敢动，他们轻易地被这群暴徒控制了局面。

“小伙子们不错嘛！”佛朗哥咬着牙说，“有我年轻时候的五分风采！控制住他！切断能源！要快！这种状态会进一步损害他的神经系统！”

这时候西泽尔正在实验场中暴走，他获得控制权后并未像当初狂化那样，急于寻找攻击目标，而是贴着墙壁狂奔，像是从地狱中逃出来的亡魂。他那是想要逃走，工程师们都看出来了。

他们这才明白，西泽尔并未完全清醒，意识仍在梦中，行为模式也还是梦境中的行为模式。梦中的他很恐惧，所以才挣脱了机械臂的控制，想要逃走。

佛朗哥不同意给他断电也是这个原因，在噩梦中强行拔电，很难确定会对神经系统造成什么样的损害，而西泽尔是他们眼下唯一的试驾骑士，密涅瓦机关唯一的希望。

昆提良落地的声音简直像是地动山摇，他吼叫着猛砸双拳，“来吧！老板！给我看看你的真本事！”

之前他跟随西泽尔，但从未有机会和西泽尔在训练场上相遇，炽天使骑士跟普通骑士几乎不会同场训练，这次有这样的机会，蛮牛心里竟然很是激动。

唐璜穿着那具漆黑的甲胄，轻盈地落在昆提良肩头，双手的刺杀刃带着冷冽的寒光，“别说蠢话！快！”

西泽尔觉察了这边的动静，忽然结束了暴走，缓缓地转过身来，眼中似乎有紫光的流过，只是这一眼，昆提良那份“竞技”的心思就被压制了。

那沉默的压力仿佛海潮，把他和唐璜都淹没了。骑士之骨远比全副武装的骑士要矮，直到昆提良那具重型甲胄的胸部，但西泽尔此刻流露出的压迫力，好像他才是掌握进攻权的人。

有那么几个瞬间，昆提良甚至怀疑那套着一具金属骨骼的人是不是西泽尔，那种恐怖的眼神，纯然是个陌生人……连是不是人类都值得怀疑。

但他立刻就压下了这种疑惑和恐惧，对冲锋骑士来说，最大的敌人就是疑惑和恐惧，他们被训练为无所畏惧的军人，前面是山他们也冲过去，前面是海他们也冲过去，前面是炮弹他们还是冲过去。

昆提良大踏步地冲上前去，每一步都地动山摇，同时唐璜轻盈地起跳，离开了他的肩膀，他的甲胄是漆黑的，实验场里原本就黑暗，人们竟然难以看清他消失在哪里了，好像从跳起的那个瞬间，他就化作了一缕黑烟。

所有人的目光都聚焦在昆提良身上，用钢铁武装起来的蛮牛狂风般逼近西泽尔，不用武器，而是一记重拳砸下。那是惊天动地的一拳，昆提良没有留手，以他的脑子也能想明白，自己跟炽天使骑士的差距，即使只是炽天使的骨骼他也不敢放松。

可他的拳竟然砸不下去，巨拳被西泽尔凌空托住，那画面就像一具骷髅轻而易举地托起了巨神的惩罚之拳。

昆提良大惊，想要收回拳头发动下一轮进攻，可他的拳头竟然收不回来了，西泽尔的手猛地收紧，锁住了他的手腕。

昆提良只能跟西泽尔角力，但这具重型甲胄的关节在西泽尔的力量下竟然显得那么软弱，昆提良清楚地听见关节开裂的微声……下一刻，他的左臂生生地折断！好在普通甲胄不是神经接驳，否则昆提良应该会被痛晕过去，

仅仅是炽天使的骨骼就爆发出如此惊人的力量，高台上的工程师们都看呆了，他们中有不少人也是初次见识到炽天使的实战威力。

西泽尔鬼影般突进，锁住了昆提良的咽喉，顶着他直冲到墙壁边缘，狂风暴雨般的重击接踵而来，那种野兽般的攻击模式看得人目眦欲裂，他们终于理解了佛朗哥说的话，当年他们从地狱中……放出了魔鬼！

昆提良浑身冒着电火花，流着润滑液，只能靠着完好的那只手臂遮挡面部。自以为无论什么障碍都能冲开的冲锋骑士，在炽天使的手中只是个人形靶子！

昆提良的眼眶开裂，血渗进眼睛里，视野一片血红，可他竟然大笑起来，“老板你真行！老板我没有看错你……唐璜！再不动手我就要死了！”

漆黑的影子忽然出现在西泽尔背后，就像一阵风卷来，刺杀刃带着两道银光刺向西泽尔的后背，那是能源包所在的位置。骑士之骨没有装甲，能源包整个暴露在外，切断管道西泽尔就会失去动力，唐璜的目标就锁定在那里。

昆提良确实是个人形靶子，他其实是以被攻击为唐璜争取最佳的进攻机会。

可唐璜的视野里忽然出现了那对紫色的瞳孔，紫色的瞳孔静静地看着他，唐璜惊恐地想要后退，他分明是攻击西泽尔的后背，怎么会看见西泽尔的眼睛。

只有高台上的人才能看清那一刻发生的事，西泽尔一秒钟前还在暴击昆提良，一秒钟后却忽然转过身来，唐璜的出没像是鬼影，炽天使……同样是鬼影！

刺杀刃坠落，唐璜却起在空中，他根本没有退后的机会，西泽尔的利爪锁住了他的喉咙，把他慢慢地举了起来。穿着骑士之骨的西泽尔远比全副武装的唐璜矮，他伸直了手臂唐璜的双脚还在地面上，但唐璜无力挣扎，西泽尔的手已经捏碎了他的颈部护甲。

轻型甲胄虽然有着敏捷性的优势，但毕竟太脆弱了。

“唐璜！”昆提良大吼，但他连站直了都做不到，西泽尔的暴击已经打断了他的双腿膝盖，他无力地跪在地上。

下一刻西泽尔就会捏碎唐璜的咽喉，这时候已经没人能救他们了，阿方索正狂奔向甲胄，但他已经来不及武装。

昆提良和唐璜还是对自己的配合太有信心了，但在绝对的暴力面前，所谓配合和精妙的战术，全无意义。

这时候高台上的人开枪了，密集的弹幕在西泽尔脚下留下了无数的孔洞，像是暴雨在沙滩上打过。开枪的是薇若兰，阿方索只想着要制服那些奔向连射铳的工程师，却忽略了还有一支连射铳握在薇若兰的手中。

西泽尔缓缓地抬起头来，他这才注意到那处高台，野兽般的本能令他意识到那高台上还有他的敌人，可能是比唐璜和昆提良更危险的敌人。

薇若兰也在高台上看着他，一手举着连射铳，一手擦燃了燃烧棒。

在黑暗的环境中，燃烧棒的光简直像是日光那么刺眼。薇若兰将那根燃烧棒高高举起，她整个人就像一支熊熊燃烧的火炬，或者熊熊燃烧的兰花。

所有人都被吓到了，心说副总长这是疯了么？这是要把西泽尔引上来么？能挡住西泽尔的只有甲胄骑士，唐璜和昆提良的状况再危险，他们毕竟还穿着甲胄，而他们呢，手无寸铁。

但在机械女皇的威压之下没人敢说话，人们只能摒住呼吸，看那魔神般的男孩像丢垃圾一样随手丢开唐璜，缓步接近高台。

他仰望着薇若兰，瞳孔中一片空白，脸上的表情时而狰狞如鬼，时而一片茫然。

所有人的心都抽紧了，西泽尔越来越近了……越来越近，带着那双足以撕裂钢铁的手，只有金属骨架的脚踩在地面上，发出令人牙酸的摩擦声。

西泽尔忽然加速起跳，在骑士之骨的帮助下他的弹跳力是那么惊人，一下子就落在薇若兰面前。刚刚武装完毕的阿方索冲了过来，但还没来得及举起武器就被西泽尔一拳正中胸口，整个人逆飞出去。

薇若兰举着燃烧棒站在他面前，西泽尔俯视着薇若兰，紫色的瞳孔中一片茫然。所有人都在想薇若兰就要死了，她虽然穿着那具机械助力的外骨骼，可那又怎么比得上唐璜和昆提良的甲胄？

机械女皇居然会做出这种愚蠢的行为，把自己送到魔鬼面前，她甚至没有再度开枪阻止西泽尔的逼近。

空白的紫瞳中忽然有了眼神，西泽尔慢慢地跪了下来。轻轻地抱住了薇若兰。

他说，“妈妈……我再也不逃走了……我再也不丢下了你了……”

他在昆提良和唐璜面前当然是矮小的，但在薇若兰面前他仍旧是高大的怪物，可此时此刻这个怪物轻轻地抱着薇若兰，把头放在她的肩上，像个孩子。

薇若兰也怔住了，她并未想到西泽尔会是这样的反应，她只是想用强光把西泽尔吸引过来，解除唐璜他们的危机，然后用另一只手中的电缆解决问题……外部电击能令骑士之骨瘫痪。

她本意是丢开这根燃烧棒，在西泽尔被燃烧棒引开注意力的瞬间，把电缆接在他身上。可现在西泽尔抱着她，她无处可逃，她要电击西泽尔，就只有连自己一起电击了。

她无声地笑了笑，谁都没有看见这个隐秘的笑容，然后她把裸露出来的线头接在了西泽尔身上。

微小的紫色电火花围绕了他们，两个人瞬间弹开，骑士之骨在电击下痉挛，西泽尔倒在地上，痛苦地翻滚，那惨状简直像把魔鬼扔到岩浆池子里去。

最后骑士之骨上的动力核心冒出了大量的烟雾，他彻底丧失了行动能力，微微地抽搐着，依旧睁着眼睛，望着漆黑的屋顶。

躺在他身边的，是晕过去的薇若兰。

西泽尔缓缓地睁开眼睛，视野里先是一片幽蓝色的光，接着是黑色的屋顶和盘曲的管道，最后是那头熟悉的白色长发。

他睡在薇若兰的床上，薇若兰守着他。

她的“闺房”就是这间小休息室，非常简陋，能坐能躺的东西就只有两样，床和靠椅。西泽尔睡床她就没处睡了，所以她把靠椅挪到了床边，披着羊毛毯子凑合着睡。

微冷的空气中弥漫着她常用的那种香水味，还有淡淡的酒味，入睡之前她想必是喝了不少的酒。

实验结束了么？成功还是失败？西泽尔记不得了。

最后的记忆是在那片赤红色的海水里奔逃，背着被烧死的母亲，接着他忽然就看到了光亮，那么温暖的白光，好像太阳出来了，他就跌跌撞撞地走了过去……朦胧的视野中，一个女人站在温暖的光晕里。

“你醒啦？”薇若兰也醒了过来。

西泽尔记得她当年睡得很死，地雷在耳边爆炸都未必能醒过来，睡姿也是非常地糟糕，双腿分开，四仰八叉；可如今她梦中的体态优雅，却再也睡不踏实了，西泽尔的呼吸声略大就吵醒了她。

“实验成功么？“西泽尔试着想要坐起来，这才觉得全身乏力，头痛得像是要裂开。

“出了点小问题，不过通过这次实验我们搜集到了很重要的数据，”薇若兰轻描淡写地说，“你破坏了些东西，那边正忙着修理，没人手照顾你，就把你挪到这边来了。我知道这里很简陋，比不上你家里有人服侍，忍忍吧。”

“碧儿还在家里等我。”西泽尔忽然想了起来。

碧儿对西泽尔常常深夜不归非常担心，可也只能在家中等候。每次西泽尔外出，碧儿都会搬把椅子坐在客厅里睡，这样西泽尔一推开那扇咿咿呀呀的门，她立刻就会惊醒。

“已经派人去通知她了，”薇若兰耸耸肩，“小时候怎么就没看出你是这种怜香惜玉的人呢？不过你那个女侍长倒确实是很漂亮没错。”

“现在是几点？”

薇若兰看了一眼腕表，“凌晨四点半，你已经睡了五个小时。怎么？现在回家？”

“如果不打搅的话，想在这里多休息一段时间。明早我还要去都灵圣教院上课，现在回去的话也睡不了几个小时了。”

“就睡这儿吧，但我在某些人那里的名声不太好，你在我这里过夜的话有人可能会说闲话，不介意吧？”话里透着几分大女孩对男女之事的无所谓，可又像是嘲笑。

西泽尔无力地笑笑，谁会传他跟薇若兰有私情？今天的他怎么配得上机械女皇？

薇若兰伸手把他身上的床单揭开，西泽尔略略有些吃惊，但也并没有太大惊小怪，薇若兰现在可不是那个搞怪的女孩，不会无缘无故地恶作剧。

“转过来背向上。”薇若兰示意他翻身，“你背后的伤口没有清理。”

她用棉球蘸着酒精清洗西泽尔背部的创口，那些都是硬金电极留下的，它们从脊椎的孔洞里插进去，直接读取神经信号。虽说电极只有头发丝粗细，但若不仔细处理伤口还是会感染。

因为频繁的实验，脊椎两侧都是紫黑色的淤血，西泽尔这几天坐下都不能靠在椅背上。好在薇若兰的手法很轻，蜻蜓点水般掠过每个针孔，只是微微地刺痛。

“真瘦啊，离开翡冷翠的时候像个小猴子，现在还是像个小猴子。长大了就该练练肌肉，男孩子应该稍微魁梧一些。”薇若兰漫不经心地说。

“嗯，知道了。”

“这样反复刺激脊椎也不是办法，有个一劳永逸的办法，把微小的黄金套管植入你的后背，以后电极从那些套管里走。手术过程比较痛苦，但之后就不会疼了。”薇若兰又说，“做么？”

“嗯，做吧。”

其实双方都清楚那种手术的痛苦，以密涅瓦机关的技术，黄金套管当然可以做得很细，但植入背脊后必须和纤细的神经相连，那等于直接触碰神经。虽说手术中可以用麻醉药，可术后的恢复期却会痛得要命。

但薇若兰和西泽尔之间的对话始终都是这样，大家都轻描淡写，好像什么都无所谓。

“在梦境中见到了什么？把你吓成那样。”薇若兰问。

这一次西泽尔沉默了很久，“我看到我妈妈。”

“你经常梦见你妈妈？”

“经常。”

“恋母情结是种病，得治。”

西泽尔没说话。要是别人说这话，他多半会有点怒火，可薇若兰说，他却知道她只是毒舌而已。薇若兰从小就有这个毛病，只是现在成了机械女皇了，轻易不露出这番嘴脸来。

两人再也无话，薇若兰继续帮他清洗创口。

“姐姐，你做的梦里，最恐怖的是什么？”西泽尔忽然问。

“我知道，但我不能告诉你。”薇若兰冷冷地说。

西泽尔点点头，不再说什么了。挨个清理创口是很耗时间的工作，完成的时候，他已经昏睡过去。薇若兰皱着眉把他翻了过来，盖上床单，想了想，又把自己的羊毛毯也盖在了他身上。

幽蓝色的灯光下，身穿金红色大丽花短旗袍的女孩睡在躺椅上，因为冷而蜷着腿，苍白的男孩睡在被单和羊毛毯中，安静肃穆，反差巨大，可又格外和谐。

“姐姐，我们还剩多少时间？”

“不超过三个月。三个月之后，万国盛典会在翡冷翠举行，各国使团都会以拜见你父亲的名义到来。金伦加会战之后，教皇国的绝对权威有所动摇，我们必须展示全新的机动武装来重建声威。”薇若兰轻声说，“普罗米修斯和炽天使的对抗战也会在那时进行，胜者将会是最终定型的未来武装。”

“明白了。”西泽尔就此沉默下去。

距离这间小休息室不远的房间里，则是一片鬼哭狼嚎。

“我说总长大人！你们机关养的这种人真叫大夫么？不叫屠夫么？”唐璜被三四个膀大腰圆的男人摁在病床上，帮助他矫正扭伤的关节，痛得眼泪都流出来了。

“妈妈妈妈的！对我你们也敢下这种狠手！我我我同意你的意见！他们确实是屠夫！”佛朗哥呼哧呼哧喘着粗气，大口给自己灌酒。他也是上身赤裸，被摁在旁边的病床上。

他扭伤得更厉害，大夫们借助了某种机械臂，看那只金属手在他后背上揉来揉去，肩部捆着绷带的昆提良哈哈大笑。蛮牛也受伤了，但对他来说受伤是常事，忍忍就好了，蛮牛一直都很耐疼。

“只是穿了一次普通甲胄就扭伤挫伤成这样，我们退步了。”阿方索坐在一旁，神情淡然地用酒精给自己的伤口消毒。

“妈的！强化训练！马上就给你们安排强化训练！我们需要更多的骑士！”佛朗哥高呼，“唉哟它捅我腰眼！谁他妈的设计的这玩意儿？这东西会要我命的！”

“是您亲自设计并监督制造的，总长大人。”一名大夫恭恭敬敬地回答。





第四章 中山之狼


初秋，东方，中山国。

中山是个小国家，地理上位于东西方的交界处，但奉夏国为宗主国，是大夏联邦的成员国之一。几百年前这里还是荒芜的山地，后来山中发现了金矿，移民从四方汇聚而来，最后形成了国家。

虽然它距离洛邑足有2000公里，但文化上却跟夏国一脉相承，有着“小夏国”的称号。

秋天是中山国最好的季节，山坡上一望无际的黄草，像是黄金羊毛织成的毯子。一场小型的宴会正在山坡上举行，溪水潺潺，白云悠悠，乐师们操着二十五弦琴和洞箫，演奏舒缓的圆舞曲，绝对的中西合璧。

一张木桌架在山坡上，仆人们把绯红色的生鱼、薄切的牛肉和冰过的米酒捧了上来，只有一主一客，相对饮酒。

今天是中山国君原诚设宴，为刚刚回国的外交大臣叶素理接风洗尘。

金伦加会战，原诚也算是声名鹊起。他带着冲锋队奇袭教皇，几乎得手，失败后高呼我乃中山国原诚，来此就是要杀教皇，惜乎一击不中！败军之将夫复何言？你们谁来杀我？

如此凛冽的汉子，鬼神般勇猛，又宁死不屈，战后东方各国都传颂着中山国主“忠勇豪侠”之名。

此刻国主穿一身白色衣裤，外加一双雪白的皮鞋，翘着二郎腿。西风东渐，夏国公卿们也都效仿西方人的衣着，原诚换上这身骚气的行头，俨然是西方的贵公子野营烤肉。

外交大臣也不逊色，老头子一身暗蓝色的花呢上衣，戴白色礼帽，系着漂亮的紫色丝绸围巾，小牛皮靴擦得闪闪发亮。君臣二人委实很般配。

“甲胄骑士真是可怕！机械的时代已经到来，今后光凭勇气和长枪是没法建功立业了！”原诚放下杯子，大声感慨。

“可不是么？国主要是跟我去西方游历一圈就明白了，机械的实际功用可远不止制造武器，翡冷翠的贵族人家，冬天用蒸汽取暖，夏天还有名为冰箱的东西可以储藏冰糕和水果，西方人用机械织布、烧砖和磨面，又快又好，机械可以强国啊！”叶素理也叹气，“可夏国的王公贵族还食古不化，觉得机械是奇技淫巧。”

“如果不是那位骑士王叛变，即使楚舜华天纵英才，金伦加会战也还是我们输。看来夏国的粗腿越来越靠不住了，不如改抱教皇国的粗腿如何？”原诚猛拍大腿。

这话说得中气十足，丝毫没有羞耻感。

金伦加一战后，不知多少作家和诗人赞美他是东方之栋梁。可回国没几个月他就想着投敌卖国了，转换之快尺度之大，跟战场上嘶吼“我乃中山国原诚”的那个男人判若两人。

若是别国的大臣，多半会为自己侍奉这样的君主觉得羞耻。但叶素理不，叶素理太清楚原诚的为人了。

原诚其实是个篡国者。

他本来是个大商人，贩卖麻布往来于东方各国之间。一个偶然的机会，他和当时的中山国主搭上了关系，得到了独家的黄金出口权。从那以后原诚的商队就改贩黄金了，并且建立了自己的武装，以免半途遭到抢劫。

他赚了很多很多的钱，可是越来越不开心。

他跟叶素理讲过当年的心路历程，他说，“我当商人当得越久就越明白，世上只有两种人，掌权的和不掌权的。商人和最下等的人民一样，是不掌权的，上到君主，下到收税的官吏都能欺负你，你只能靠贿赂让他们暂时满意，才能获得方便。男人大丈夫不该过这样的生活，所以我决定要掌权，我要变成掌权的人。我得篡夺一个国家，中山国我看就很好！”

当年那位中山国主和他以朋友相称，给了他很多方便，但也问他索要了很多东西，按照原诚的话说，“应付那个男人应付了很多年，总是对他卑躬屈膝，想想还是把他杀掉我会开心些。”

原诚是那种想做就做的人，经过几年的苦心经营，他果然联合了中山国的大臣们杀死了国君，把这个小国据为己有。

有正义感的人士都非常不耻原诚的为人，他们私下里议论说当年原诚为了获得前任国主的信任，甚至不惜进献自己美貌的妻子！

可没人能否认在原诚的统治下中山国这几年越来越有起色，国君的宝座虽然来路不正，却被他坐得越来越稳。于是鄙夷他的人越发地鄙夷他，忌惮他的人也越发忌惮他。

长袖善舞和不要脸一直都是原诚的治国策略，被骂得太狠了他就耍起无赖来说，“我本来就是个商人嘛！商人重利轻义，你们难道不知道么？我们商人也没想着青史留名，你们再骂我我就把你们杀掉！”

于是骂他的声音就会暂时地低落下去，因为他说杀就真杀，并不是说着玩的。

在金加仑会战中他被十字禁卫军捕获，很多人都觉得他会慷慨殉国，可第三天原诚自己就回来了，因为他跟十字禁卫军元帅安东尼将军认真地讲了个道理。

他说，你看，我虽然试图在战场上刺杀教皇，可没有得手，教皇连根毛都没少。我在东方君主中只是个小人物，我要是楚舜华你们杀了我还能振奋民心，杀了我只能说教皇国虐待战俘不敬英雄。

安东尼将军被他说得愣住了，但也不得不承认是这个道理。

原诚继续说，我们中山国国小力微，但有金矿，虽然还蛮有钱的，你们允许我用黄金自赎怎么样？

安东尼将军说可以，那就请你的使者送黄金来吧。

原诚说，不然，你可以去调查我的背景，我是篡国得位的，国内有很多反对派，他们巴不得我死呢，我的儿女们还小，我死了我的大臣们就把国家给霸占了，你们一两黄金都拿不到。

安东尼将军最后被他逗笑了，说那原诚先生你觉得我们怎么办才好呢？

原诚这才说，我看不如这样，我签字画押，说明我愿意支付300公斤黄金赎命钱，你们放我回去，我一旦回国就筹钱送来。

安东尼将军说你要是一去不回，我们去哪里找你呢？你我双方是敌对关系，又不能上法庭，难道我们堂堂教皇国为了300公斤黄金再进攻中山国一次？

原诚说我好歹堂堂君主，一条命还不值300公斤黄金么？我虽然不要脸，可如今已经是东方的英雄，怎么会为了300公斤黄金损名声？你们还握着我的欠条呢。

安东尼将军一笑说，我从军那么多年没有见过原诚先生这样的真小人，我很想知道真小人的做法，您回去吧。就这样原诚还得到了一辆十字禁卫军赠送的斯泰因重机，他骑着那辆机车，一溜烟回了自己的军营。

不过事后他真的从国库中调出了300公斤黄金送往翡冷翠，换回了那张欠条。安东尼将军觉得有趣，回赠了一支精美的猎枪给他。

作为夹在东西方之间的小国，就像是天平上的微小筹码，若不是原诚这种鲜廉寡耻的人，真未必守得住。当然，这也多亏了叶素理的帮衬。

叶素理的名声不在原诚之下，并称为“君臣双花”，但不是什么好花，而是鲜廉寡耻之花。

叶素理原本名声很好，出身于东方的大贵族家，又是有名的隐士，多国君主都想请他出仕。他住在夏国南方的某个小镇，每天早晨起来，门前河上满眼都是首尾相连的船，都是名门望族的使节，来拜访或者拉拢他。

叶素理因为隐居闻名，又被这名声拖累，实在受不了了，就跑到山里，出家当了僧侣。结果门前排满了拜佛的香客，原本不起眼的山中小寺陡然间变作天下闻名的巨刹，厨房的僧侣改用铁锹炒菜，供给那些进山瞻仰叶素理先生风采的香客们。

叶素理越发郁闷，想自己有朝一日死了，一定会被寺里的和尚们做成肉身佛一类的东西贴上金箔，供人参观上一千年。

他痛定思痛，觉得唯一能改变自己人生的办法就是把自己的名声搞臭，只要他不再是令人赞赏的隐士，大家也就不会苍蝇般围着他转。

于是他游历各国，暗中找机会，最后他来到遥远的中山国，原诚设宴款待他，厚着脸皮说，“我看叶先生你过得也不容易，不如来中山国辅佐我吧。”

叶素理说我一路来到这里，七个国家要给我总理大臣或者外交大臣的职位，都开了很好的条件，您又要给我开什么条件呢？

原诚说，“条件没什么特别，不过先生当了一辈子君子，一直没有机会试试当真正的小人吧？难道不遗憾么？我靠篡位得国，大家都知道我是个小人，可在小人的国家中，有时候比在君子的国家中，真实的性情还要多些，你说对不对？”

叶素理哈哈大笑说，“既然话说得那么明了，就不恭敬不如从命啦！”其实在去赴宴之前他就有意留在中山国了，君臣喝了杯酒，就狼狈为奸了。

叶素理出仕中山国的消息震动了夏国，有正义感的人都对他破口大骂。但果然如叶素理所预料的，大家都以说起他的名字为耻，自然也就不会有人来拜访他。

他每日公务繁忙，可应酬却少多了，这样他反而能在午后喝一杯茶，小憩片刻，偷空感味一个隐士的人生。

叶素理并未追随原诚参与金伦加会战，那时他正在西方游历，足足一年半的长期游历。

很难想像一个外交大臣能以“我觉得我需要去西方走走”这样的理由一跑一年半，但叶素理就是能做到甩手就走，领着原诚的薪水满世界乱跑，原诚也不管他。

他回国的第一件事就是赴原诚的宴，君臣二人聊着西方见闻，其乐融融。

其实早在两年前，这对君臣就动起了“要不要投靠西方”的念头。但那时原诚还不太确定，就派了叶素理出去，用他的眼睛帮原诚看看西方。

可笑的是虽然怀着这种不忠不义的念头，原诚还是成了金伦加会战中除了楚舜华外最大的英雄，因为他是个人来疯，上了战场就不由自主地勇猛，看着教皇的座驾在前，就忍不住想要去刺杀一下，看看能否改变世界。

“这次我周游各国，已经帮国主做了些铺垫，在西方各国搞定了一些人脉。”叶素理说。

“你居然能结交到西方的大人物？我可是听说他们都不太看得起东方人。”原诚的眼睛亮了。

“靠送礼啊！我一路上向各国政要许诺了来自东方的好礼，这几天就把礼物办了给他们送过去。”叶素理心算了一下，“既然是国礼，手面太小肯定说不过去，国主请拨给我两百公斤黄金，我派人去置办。”

“两百……两百斤黄金？”原诚愣了一下，勃然大怒，“我自己的命也才值三百公斤黄金！”

仆人们哆哆嗦嗦地跪了一地，好像是他们做错了什么事。

“没你们的事，弹琴的继续弹琴，倒酒的继续倒酒，待我壮壮胆说服君上。”叶素理神色自若地吩咐。

“叶素理！”原诚脸上的青筋好似一条怒龙要破皮而出，“别以为靠着厚脸皮就能在我这里蒙混过关！你怎敢动用国库，许诺这么重的礼物给别国？”

“我都是以国主您的名义答应人家的，可不好反悔。”

“当年的我得把前面那座山一样多的麻布卖到洛邑去才能赚两百斤黄金！”原诚咆哮。

“冲您这份小气也就能卖个麻布。”叶素理嘟哝。

话音未落原诚已经抓起了酒壶，下一步就要把这东西在叶素理的脑袋上扣得粉碎。

叶素理淡定地饮尽杯中酒，把空杯子递向原诚。一方杀气纵横如猛虎，一方寂静如老僧禅定。原诚高举酒壶，叶素理端着杯子，雕塑般沉默着。

片刻之后，原诚动了，在叶素理空了的杯子里斟满了酒。即将血溅五步的局面就这么微妙地缓和下来，君臣之间又回复了往日的和睦。仆从们面面相觑。

“看什么？做好你们自己的事！”原诚眼睛一瞪，“我们讨论国家大事，你们这些下人怎么能懂我们的深意？”

他转回来面向叶素理，“愿意出手送那么大的礼，肯定有理由，你也是个不愿意亏本的人，说来听听。”

多数人初接触原诚的时候，都会觉得他喜怒无常而且斤斤计较，商人本性，重财轻义。但叶素理懂得他的君主，原诚确实是个商人，但不是普通人以为的那种商人。

他是个大商人，大商人都是赌徒。

原诚虽然抠门，却能为篡国而赌上一切乃至于生命，他那番横眉立目，只是要警告叶素理，他的钱都要花在该花的地方。

“敢问国主的理想是什么？”叶素理忽然正襟危坐。

“我哪有那种高尚的东西？”原诚哼哼，“不是跟你说过么？我不喜欢被人支配我的人生，所以要夺权，就篡夺了这个国家。”

“今时今日，国主觉得自己的人生不用听人支配了么？”

原诚沉默了片刻，“虽说能支配我的人变少了，可还是被人支配着。”

“是啊，过去能支配你的人是收税的官员，是中山国主，现在能支配你的人是夏皇、是洛邑的大贵族、是楚舜华。你从商人那个阶层摆脱出来，升到了君主的阶层，可还有阶层比你更高的人，他们仍在支配你的人生。”叶素理缓缓地说，“早知道这样，是不是干脆别篡国算了？当商人的话，你现在没准过得更开心，可以喝着天南海北的名酒，坐拥天南海北的女人，还不用像现在这样承担君主的义务。只要你忘记你的人生其实还是受人支配的，你就可以过得很快活。”

“这种狗屁话怎么是叶素理会说出来的？”原诚斜眼看着叶素理，“我就算醉死在女人怀里，也不会甘心被人操纵我的人生！”

叶素理点了点头，“你这种人呢，历史上有很多种称呼，有叫狂徒的、有叫逆贼的、也有叫野心家的，生来就是要提着枪上战场的，即使明知道杀完这一场还有下一场，永远没个尽头，可还是会杀下去……不，是杀上去！杀到天下的顶层去！”

“天下的顶层么？听起来很豪迈，我喜欢！”

“您想当天下之主，”叶素理缓缓地说，“或者换个西方人的说法，世界之王。”

天下之主、世界之王，何等沉重的称谓，即使夏皇和翡冷翠教皇也不敢轻易使用，可从叶素理嘴里吐出来，却是如此地轻描淡写。

“是有这个想法，只是怎么爬到那个位置上去还没想好。”原诚倒也坦白。

“不过您可要想好了，即使有一天您真的成了天下之主也未必会自由自在，仍然会受制于您的人民。没有人能彻底支配自己的人生。”叶素理凝视着原诚的眼睛，“想明白了这一点，你还要往那个位置爬么？”

“要啊。虽然只是个小国君主，可就像有人说不想当元帅的士兵不是好士兵，不想制霸天下的君主也不能算是好君主吧？”原诚耸耸肩，“我也许会死在爬往世界之巅的路上，不过那一路上……都会很好玩！”

“哈哈哈哈，好！”叶素理忽然大笑起来，大力鼓掌，“跟我想的一样！我当初投奔你，就是觉得你是这样有狼子野心的家伙，跟你一起往那个位置爬，一定会很好玩！”

“我说你他妈的……以前真的是个隐士么？原诚瞪着叶素理，“我要是真当了天下之主就得把你这种隐士都杀掉，留着你们会天下大乱的！”

“我啊，”叶素理回复了平静，“想要改变这个世界，可又没有办法改变，所以才去当隐士的。”

“你想改变这个世界？”原诚有些惊讶。

“这个世界，是个糟透了的世界啊。圣人说‘庖有肥肉，厩有肥马，民有饥色，野有饿莩，是率兽而食人也。’我们所处的就是率兽食人的世界。”

“没懂。”原诚老老实实地承认。

他是篡国之后才开始学习传统文化的，以便摆脱商人的气质，不过直到目前为止还是入门阶段，成语都经常用错。

“圣人的意思是，如果君主的厨房里有肥肉，马厩里有骏马，可人民面有饥色，旷野中有冻饿而死的人，那么君主就是在率领野兽吃人。”叶素理耐心地给他解释，“你如果去洛邑看看就会明白，那是东方最繁华的城市，大贵族们住在飞檐斗拱的高楼里，冬天用铜管输送蒸汽来供热，夏天从冰窖里抽取凉气来降温，吃的是驼峰、猩唇、熊掌和豹胎，供他们玩弄的女人用最好的丝绸缝制衣服，还要加上最华丽的刺绣，很多刺绣女工一直绣到瞎眼，几年才能绣出一件裙子。而在高墙的夹缝里，乞丐饿得奄奄一息，一场冬雪下下来，城里会死好些穷人。这就是率兽食人的世界，而想要礼聘我的君主，就是想我帮他们维护这样的世界。”

“所以你想改变这个世界？”原诚耸耸肩，“真没想到你是这么有正义感的人，我简直要仰视你，觉得没法跟你共事了。”

叶素理不理他的风凉话，继续说了下去，“我一直找的，是一个想要打散这个世界之后重建的人。我几乎以为我找不到了，可忽然我遇见你。你天生就是一个要把世界打散的人，你这种人，在平安的时代被称作奸雄。”

“可我得事先说好啊，我可不是为了缔造什么平安的时代而想把世界打散的，我就是不甘心被人支配，而且我希望轰轰烈烈地过我的一生，我可以死，但不能蝇营狗苟一辈子。”

“没关系，我早就知道国主您是个坏人了，但只有你这种人，才能改变这个率兽食人的时代！”

原诚沉默了很久，举起一杯酒饮尽，“好啊！打散这个时代重建，听起来是跟成为天下之主一样好玩的事情！不过你说了那么多，能不能回过头来给我解释一下，到底为什么要花着我的钱满世界给西方人送礼？”

“别急，我还没说完。不久之前，楚舜华刚刚公布了夏国的第一代机动甲胄‘鬼武者’，这个消息国主已经知道了吧？”

“废话！何止知道，妒忌得眼都红了！真没想到楚舜华悄无声息地造出了那种了不起的东西！”

“敢问楚舜华为什么要在这个时间放出鬼武者？”

“金伦加会战之后，谁都看得出机械技术对于军力的影响，未来的战场必然是机动甲胄的战场，楚舜华当然要大力发展机械技术。”

“说得不错，但没那么简单。“叶素理缓缓地说，“金伦加会战后，夏国的统治已经不稳，楚舜华是急于展示军力，来稳定国家内部。而西方那边，教皇国也遭受了重创，三个月之后，教皇国就要举办万国盛典，各国都要派遣使团前往翡冷翠万国，盛典期间，教皇国会展示最新的机动武器。也是要借展示军力来稳定国家。”

“哦。”原诚若有所思。

“但武力是无法彻底稳定一个国家的，东西方的巨龙都遭遇了危机，世界随时可能陷入混乱的战争。这是野心家的时代，是群狼的时代，也是国君您的时代……错过了这个时代，恐怕要再过百年，才有您这种野心家崛起的机会。时不我待！”

原诚忽然静住了，所有表情都从他脸上剥离，他眺望着连绵的高群山，眼中流动着瑰丽的光。

谁都知道他在畅想，畅想那血与火的未来，他将在那个时代拔剑而起，杀奔更高的位置，他这个卖麻出身的商贩已经突破了命运的限制成了一国之君，但他还不满足，他所期盼的东西……也许就像楚舜华仰望明堂灯火时想到的东西一样。

“妈的！原来你根本不是想要投奔西方人，你是想借乱世崛起！”原诚猛拍桌子。

“国君您也不是会去给教皇国当狗的人吧？您不是我也不是。”

“少废话！直说你的计划！说说在那个时代到来之前，你想怎么办？”

“首先，获得机动甲胄！”叶素理目光炯炯，“您刚才说的，未来的战场必然是甲胄骑士的战场！”

“说得倒容易！”原诚有点沮丧，“楚舜华刚刚造出鬼武者，连皇帝都未必知道技术细节，他又怎么会把关键技术泄露给我们？”

“东方式的机动甲胄求不得，就往西方去求啊！我们何不借着万国盛典的机会，讨好讨好教皇国呢？”叶素理贼笑，“要是得到西方人的技术，哪怕是次一等的，我们仿造一下，涂点怪异的花纹，加点没用的装饰，起个东方式的名字，就说是自己开发的好啦！”

原诚怔了几秒钟，猛拍桌子大笑起来，“贱人！叶素理你真是好一个贱人！要是搞出来不如就叫阿修罗吧！”

“东西都没搞到手，不忙着起名字吧？”叶素理微笑。

“继续说继续说！”

“能够改变未来战场的武器，花多少钱得到都是值得的！我之所以在西方各国大肆送礼，无非想要一张万国盛典的入场券而已。”叶素理慢悠悠地说，“想要颠覆这个时代，就当先强大起来嘛！”

“计划倒是不错，可我们这种小国跑去万国盛典上讨好，教皇国能买我们的账么？”原诚眉开眼笑，提起酒壶给叶素理斟酒。他高兴起来就全无国主的威严，确实是有点贱兮兮的。

“我们虽然是小国，可地处东西方之间，算是战略要地。教皇国也缺我们这样的盟友，我们凑上去，想必不会被打脸。”叶素理压低了声音，“此外我还准备送教皇国一份大大的礼，就是不知道他们敢不敢收。”

“又送礼？”原诚疑惑地把头凑了过去，听取叶素理的低语。

他的表情先是沉凝，再是愤怒，最后呆若木鸡。叶素理自顾自地讲完了，低下头喝酒吃肉，任凭原诚自己翻来覆去地想。

“这个礼物可不是我想送就能送的，你也知道我就一个……她虽然很不乖，可不代表对我可有可无啊！”难得原诚这种人也会犹豫不决。

“舍不得孩子套不着狼，古今同此理也！”叶素理意味深长地说，“何况就国君您那宝贝，在东方可不一定处理得掉啊！”

“非要嫁出去？我留着自己逗着玩不行么？切！”

“她已经长大了，该有自己的人生，不能是国君您衣带上的玉坠子吧？而且以我的观察，她应该不会拒绝这种安排的，她的血管里，流着国君您的血啊！”





第五章 古洛诺斯的阴影


深秋，深夜，翡冷翠郊外的山中。

黑色的重型车辆沿着崎岖的山路行驶。山路的一侧是如墙壁般矗立的岩石，另一侧则是深不见底的悬崖。

密涅瓦机关总长佛朗哥亲自充当司机，探头探脑地看着路，薇若兰坐在副驾驶座上，夹着二郎腿，曲线玲珑，面无表情。后排则塞了西泽尔和他的三位骑士，挤得像是沙丁鱼罐头。再后面是沉重的货箱。

“昆提良，把你的胸肌挪开！”唐璜恼火地说，“它挤在我脸上让我无法呼吸了！”

“我倒也很想把它放在后备箱里……”昆提良无可奈何地说。

“我说你们能不能安静点儿？”佛朗哥不停地转过身来吹胡子瞪眼，“这是一次秘密的侦查！秘密的！别以为原罪机关那帮人是蠢货，他们一定会在周围布置警戒哨，一旦我们被发现，演习就会取消！”

“妈的！现在的年轻人越来越靠不住了！如果我还是当初那个致命的美少年，我要你们这帮蠢货干什么？从设计机动甲胄到驾驶它们打断普罗米修斯的腿，我一个人全做了！”他恨恨地转回头来，仰头灌了一口威士忌，紧握着方向盘，继续找路。

“总长大人你已经喝了半升威士忌了，安全驾驶您大概没有学过吧？”唐璜看着车窗外刀削般的悬崖。这种深夜行车委实略惊悚，尤其是你的司机是个酒醉的疯子时。

“对！勇敢的年轻人就要像我这样！喝着威士忌去把敌人打趴下！原罪机关的小贱人们！佛朗哥来找你们啦！你们还不知道吧哈哈哈哈！”总长大人豪笑着踩下油门，全然忘记了片刻之前他还要求唐璜和昆提良安静点儿。

从夏末到深秋，神经接驳实验已经进行到了第四个月，进度不能说没有，但是经历过西泽尔的那次失控之后，密涅瓦机关不敢再增加实验强度。

根据积累下来的实验数据，佛朗哥亲自动手改进神经接驳系统以图降低反噬，但迄今为止仍未造出原型机来。如今的密涅瓦机关连红龙改型那样的实验用机体都拿不出来。

而万国盛典明天就要开幕了，各国使团都已经抵达翡冷翠，新炽天使和新型普罗米修斯的对抗测试很快就会启动。

普罗米修斯的进度继续高歌猛进，以“秘银之鬼”彼得罗夫设计的为第一代，西泽尔在马斯顿见到的是第二代，如今的普罗米修斯已经是第三代，第二代机体已经可以和龙德施泰特那种级别的炽天使骑士对抗，简直不敢想像第三代该是何等的威力。

阿方索他们干着急也使不上力气，他们还在做最初级的训练，他们曾经驾驭过普通的机动甲胄，但那跟炽天使不是一个概念，他们得重新训练。

在低反噬版本的炽天使造出来前也没人敢给他们穿上炽天使甲胄，当年西泽尔那批少年骑士无不是百中选一，最后还都落得变成植物人的下场。

今晚他们结束了都灵圣教院的基础课程赶往密涅瓦机关，却被通知今晚的训练临时取消。

“我们已经探听到了原罪机关的实验场所在地！今夜他们正准备测试第三代普罗米修斯！我们去打他们个措手不及！”佛朗哥杀气腾腾地宣布。

说这话的时候他穿了一身黑色风衣，外加黑色面罩，打扮得像个潜行者，可因为薇若兰的存在，这番伪装毫无意义，机械女皇仍是自己的着装风格，只不过把短旗袍换成了长旗袍，在旗袍外披了一件米色的风衣，妖妖娆娆万分醒目。

开始佛朗哥对薇若兰的衣着很不满意，说嘿嘿！你要搞清楚！这可是秘密行动！你为什么要穿得好像出席舞会？

薇若兰冷冷地说我们密涅瓦机关的人在翡冷翠行动，没必要怕谁知道，滚到你的驾驶位上！开车！

佛朗哥为学生这种毫无理由的霸气倾倒，就不再说什么了。

这时候他们已经离开城市边界超过半小时了，山路崎岖陡峭，如果不是这辆重型车辆的轮胎上捆了防滑的铁链，也许早就滑到山沟里去了。

“我说原罪机关真的会把实验场放在这边么？他们可怎么把普罗米修斯运过来？”昆提良趴在车窗上往外看去，不知何时外面下起了蒙蒙细雨，视野之内只有一片白茫茫的水花。

“放心吧！我的情报不会出错的！”佛朗哥摇下车窗，“呸”的一声吐掉嘴里的雪茄烟头，“我亲自来踩过点！”

“踩点这个词听起来很专业啊总长大人！”唐璜不失时机地赞美，“您真的一直是机械师么？我还以为您在阿非利加的师团中当过间谍呢！”

“哈哈哈哈，被你看出来了！你们这些年轻人怎么可能知道我年轻时那丰富多彩的经历？哈哈哈哈，那时我是何等致命的美男子啊！就像唐璜你现在这样……”佛朗哥果然上当，再度开始宣讲自己“致命美男子”的时代。

薇若兰面无表情地把橡胶耳塞塞进耳朵里，蜷缩在车座上阖眼入睡，从侧面看去，她的睫毛长而浓密，因为是白色的，仿佛盖着一层细雪。

西泽尔把车窗打开一道缝，深深地吸了一口外面透进来的冷空气，直觉得凉得脑神经都微微疼痛起来。

四个月的实验后他不得不承认自己离“骑士王”越来越远了，凭着在马斯顿一怒毁灭整队普罗米修斯的战绩，他一度自信还能再度穿上炽天使甲胄，去亚琛迎回阿黛尔。

但现实是残酷的，可能真像薇若兰判断的那样，他的神经系统受损超过80%，如今他只剩下当初的20%，这20%甚至不够他穿上甲胄如正常人那样活动。

其实他活下来本身就是个奇迹，他原本应该死在马斯顿的才对。

薇若兰和佛朗哥都暗示过他，很可能他就只能充当新型炽天使的实验体了，即使他们能够如期造出新型炽天使，并赢得跟普罗米修斯的对抗，最后也是用来武装阿方索他们。

西泽尔相信阿方索，也相信唐璜和昆提良，他选择的同伴能够贯彻他的计划，在战场上所向披靡，把阻挡他们的每个人都打倒，可有些事，还是想用自己的手来解决……有些人，还是想要自己杀……

他沉默地看着自己的手，想着它是一只金属利爪，曾有多少鲜血从那只利爪上滴下来，他厌恶鲜血，却又希望在上面涂抹某些人的血。

眼下的情况已经很危急了吧？因为他的退步，炽天使远远地落后于普罗米修斯了，虽然佛朗哥什么都不说，每日里还在怒骂原罪机关的小贱人，说他们死的那天都不知道自己怎么死的。

但西泽尔知道佛朗哥已经急了，如果不是这样，他也不会以机关总长的身份来做这种间谍的勾当，他急于要知道对手的进度。

这辆车里的每个人其实都心急如焚才对，包括那个看起来完全没把这事放在心上的薇若兰，炽天使的成功，关系到的可是她的名誉和地位，还有她那如日中天的未婚夫。

礼车在湿润的地面上侧滑，艰难地停在了悬崖边。

“就是这里了！”佛朗哥压低了声音宣布，同时关闭了车灯。

“总长大人你肯定？”唐璜率先跳下车。

今晚是他表现的场合，所以他也是全副武装，黑色潜行作战服，外罩可以防弹的钢丝马甲，手臂里藏着攀援用的铁钩，背后交叉捆着弧形的薄剑。凭着这身装备他可以去世界上绝大多数地方。

西泽尔和阿方索也都换上了军便服，虽说他们还没正式恢复军籍，但军服以前发得太多，在家中衣箱里找找总是有的，只不过当年的尺码今天穿起来略小。

至于昆提良，他居然穿着都灵圣教院的校服，这可怜的家伙连初等院的进度都跟不上，不得不天天补课，下课之后校服都没换就直奔密涅瓦机关和他的兄弟们碰头。

好在佛朗哥给他找了一件黑色的橡胶雨披，否则这个校服男子就太过醒目了。

他们所在的位置是一道裂谷的边缘，裂谷中填满沙沙的雨声，翡冷翠郊外的山区中尽是这样的裂谷，裂谷和裂谷相平行，从高处看仿佛是神用铁犁在大地上犁出来的痕迹。

“可笑的年轻人！”佛朗哥走了过来。

看他那身装备完全没法相信这是教皇国最高研究机构的负责人，他在衣服外面捆满了皮带，皮带上挂满了结实的金属扣，手中提着形状古怪的枪械，背后背着细长的气罐。

“不是说过了么？原罪机关那帮小贱人就算再没脑子，也会在实验场附近布置警戒哨的，我要是直接停车在实验场门口然后走进去，那叫偷窥么？那叫公务拜访好么？”佛朗哥指着旁边的峭壁，“我们得爬过去！”

“我去！”昆提良傻眼了，“总长大人！有这种安排为什么不早说啊？你以为我们是猴子么？”

“你们不是见习骑士么？这么一座小山都爬不上去，将来怎么在战场上碾压敌人？”佛朗哥神气活现地说着，举起手中的枪械，对准高处发射。

枪声只是“砰”的闷响，那是高压气流的爆破声，一支锋利的箭状物射向天空，旋转着打开了倒钩，落下来的时候勾在了岩石的缝隙中。接着固定在皮带上的强力弹簧发动，生生地提着佛朗哥离开地面。

他手脚并用地向上攀爬，在提升装具的帮助下显得游刃有余。不得不说作为研究人员，在他这个年纪能有这样的体魄，还是得拜他年轻时候混迹街头打架斗殴那段生活所赐。

山崖确实很高，即使有提升装具的帮助，每爬十几米也得停下来略作休息，佛朗哥休息了三次这才扭头往下看去，想看看这帮年轻人满脸无奈的表情……可他吓得一哆嗦，差点脱手掉下去。

南部小子那张呆滞的脸就在他脚下。

“混账！你怎么爬上来的？”佛朗哥傻眼了。

“就是……爬上来了啊。”昆提良没有理解佛朗哥的意思，绕过他继续往上爬，不需要什么提升装具也不像不远处的唐璜那样借助铁钩，就是那么简简单单地……往上爬。

有着足够强的肌肉作为后盾，他确实不需要什么工具辅助，佛朗哥当然不会知道，这小子可是十岁就能徒手爬上灯塔顶的怪物少年。

“总长大人你不知道，他确实就是个猴子。”唐璜也神色轻松地超过了佛朗哥，还不忘帮总长大人检查了一下索具。

阿方索对于这种无聊的竞争毫无兴趣，那帮人忙于炫耀各自的技术时他一直在调整自己的右臂，他的右臂外套着伪装用的黄铜假肢，机件打开就是攀登工具。

他的力量不如昆提良，灵活不如唐璜，但靠着这条右臂爬到悬崖顶倒也毫无问题。

西泽尔就只能仰头等待了，阿方索是说自己爬到顶部后会垂下一根钢丝索给他。可他忽然听到背后传来动力核心运转的呜呜声，一根绳索套住了他，带着他笔直地上升。

他迎着细雨看向上方，白色的旗袍摆在风中飞舞，那双巧克力色的矫健长腿竟然踩着悬崖，违反物理定律地往上走去。

从佛朗哥到昆提良，所有人都惊叹地看着这一幕，全身笼罩在金属外骨骼里的薇若兰一步步地走上悬崖，她每走一步，外骨骼的尖爪都会抓进石缝里去，双动力核心的支持让她行动自如，白色的长发在风雨中展开。

“我说唐璜，不是说凡你见过的漂亮妞儿都没有能从你手心里逃脱的么？可你已经见了副总长大人好几次了，怎么没见你动手啊？”和唐璜并肩休息的时候，昆提良忽然想起了这一出。

唐璜翻翻白眼，表示懒得理这个神经病，而后忽然发力，跳跃般在岩石间行进，抢在薇若兰之前抵达了悬崖顶部。

他小心地探头往下望去，缓缓地打了个寒战。

悬崖后是另一道裂谷，裂谷深处有依稀的灯光闪动，浓密的白色蒸汽从裂谷里往上涌。这种寒冷的雨夜，裂谷底部出现这样的高热反应，只有两个解释，要么裂谷底部有座活火山，要么裂谷底部是巨大的人工热源。

那是一座巨型蒸汽站，毫无疑问。佛朗哥的情报是准确的，这种级别的蒸汽站，可以给整个社区供热，也可以驱动十米级别的机动傀儡！

“先别露头！”唐璜压低了声音。

“怎么了？”昆提良只落后他两个身位，正仰头观望。

“警戒哨，这里漫山遍野都是警戒哨。”唐璜低声说，“首先，副总长大人，你得把你那具外骨骼的动力输出调到最小，它的蒸汽排放最可能暴露我们的位置。”

“然后是摘下我们身上所有可能反光的东西，这些都是危险的；最后，我们得感谢这场雨，如果这是个星夜，我们很可能就得去跟原罪机关的警卫们谈谈了。”唐璜调整了背后的弧形薄剑，“即使是个雨夜也得做好和他们谈谈的准备，这里的防御不亚于教皇厅！”

他的语气全不是平日里吊儿郎当的模样，当年最优秀的刺客型骑士，当然不只是善于用甜言蜜语刺中女孩的心房，夜行、突击、谍报都是他的长项。

他们以岩石为遮挡往下望去，可什么都看不清楚，偶尔能听到蒸汽云中传来沉重的金属脚步声，想来是甲胄骑士在巡逻。

“妈的！原罪机关的小贱人！居然用老子造的机动甲胄当警卫，有种用你们自己的普罗米修斯当警卫啊？”佛朗哥恶狠狠地咒骂。

但这无济于事，他只是受命生产机动甲胄，完工之后那东西就归教廷和军队控制了。

“这真是普罗米修斯的实验场？为什么要放在山沟里？”昆提良还有些疑惑。

“为了保密，枢机会是想用普罗米修斯重铸教皇国的地位，所以它的所有细节都是绝密。注意那边反光的地方，应该是一条铁路，他们为此还特别修了一条铁路。”唐璜低声说。

“妈的！他们花的都是本来属于我们的钱！”佛朗哥简直悲愤了，“看看这帮小贱人花钱的派头！我呢？我只有把废弃的仓库收拾出来当开发基地！不行！下次枢机会开会的时候我还是得咬死那帮老东西！”

“嘘！”阿方索忽然发出警告。

就在这个时候，一阵疾风扫开了裂谷底部的蒸汽云，实验场的全貌忽然就出现在他们的眼皮底下。

“那是……”阿方索深吸了一口冷气。

“没错，”薇若兰低声说，“原罪机关的‘行刑地’实验场，第三代的普罗米修斯就是在这里诞生的！”

那魁伟的、嶙峋的、仿佛通天铁塔般的黑色巨人沉默地站在裂谷底部的平台上，几十条钢缆帮助这个庞然大物保持平衡。

为了尽可能地减轻重量，它不像机动甲胄那样是实心的，而是大量使用了镂空骨架，浓密的白色蒸汽在骨架间流窜，看起来像是某种古代巨人的骨骸。

机械扶梯围绕在它身边，身穿黑色橡胶服，肩上带有血红色十字徽章的工程师们上下忙碌，为它做最后的检查。

西泽尔记得那血红色的十字记号，圣堂装甲师的军服上也是这样的徽记，他们抓着钢缆从天而降的时候，便如成百上千的血红色十字被从天空里掷向人间。

看来这种血红色十字徽章专门用于教廷直接控制的秘密部门，圣堂装甲师和原罪机关，某种意义上说是个整体。

“妈的妈的妈的！”佛朗哥小声地咒骂，“真下血本啊！高阶合金做的内骨架，电控加机械传动双重控制，还用上了最新型的‘暴龙’级动力核心……这么花原本属于我的钱你们不肉痛么小贱人！”

作为顶级机械师，他只需要看外形就能猜出第三代普罗米修斯的工艺水准，那是一件机械杰作，比之前他们见过的任何一具普罗米修斯都精细，当然，伴随工艺的上升，耗资也是令人咋舌的。

即使枢机会的拨款偏向原罪机关，这种海量花钱的方式也太惊人了。

要不是密涅瓦机关仍旧掌握着超级熔炉“维苏威火山”和与它配套的高阶合金冶炼工厂，简直没什么能拿出来跟原罪机关抗衡的东西。

“全身上下有至少十六个武器挂载点，武器组合多到不可思议，以重火力武器为主。”薇若兰低声说，“它满负荷火力发射的时候，会是万炮齐发般的效果。”

西泽尔深呼吸以保持镇定。这时候再回想金伦加会战，如果不是龙德施泰特意外反叛，如果那些第二代的普罗米修斯乘坐火车如期抵达战场，那么即便是楚舜华也别想力挽狂澜。

巨型机动傀儡能在万炮齐发的同时大步推进，夏国最重的火炮也无法对它们造成致命伤，更别说那些骑着夔龙马的重铠武士了。

如果世上真有胜利女神的话，最后她还是偏心了楚舜华，从这个角度说，大夏龙雀……真是被命运眷顾的禁忌之子。

“它的重心比较高，缺陷应该是在腿部。”阿方索思考了很久才发表意见，“这么高的东西如果倒地，爬起来需要花不少的时间，至少15秒……不！30秒！”

“30秒内我已经可以把骑士从骑士舱里揪出来了。”唐璜说。

“那好！把它打倒的事情就包在我身上了！”昆提良显得信心十足。

西泽尔看了一眼这俩货，不得不说，有人就是天生乐观，他们还在惊叹第三代普罗米修斯是何等强大的时候，这俩货已经开始考虑如何痛扁它了，不过估计很对佛朗哥的胃口。

“真是性感的男孩子们！我很欣赏！”果然，佛朗哥一扫沮丧之情，眉开眼笑地竖起大拇指。

“你怎么把它打倒？”薇若兰冷冷地说，“常规的机动甲胄不到3米高，而那东西的高度绝对超过9米，就算它的膝盖是弱点，可膝盖也有接近3米高了，比你穿上机动甲胄还高。”

“我先冲锋到它附近，然后把火力集中在它的膝盖上！”南部小子以他有限的脑容量想了想说。

“冲锋型甲胄着重强化外壳，我们没法给你带上足够火力的枪械。”

“那我……我跳起来打它的膝盖！”

薇若兰愣了一下，忽然想到穿着机动甲胄的南部小子蹦起来猛打普罗米修斯的膝盖，就像童话里那个发誓要打败为非作歹的巨人然后迎娶公主的小家伙……她忽然就不想跟昆提良讨论这个战术的可实现程度了，而是拉动嘴角，盈盈地一笑。

只有西泽尔注意到这个短暂的笑容，好像那个梳着两条马尾辫的“火炮之兰”穿越时空回到了他的面前。

“妈的！好像打不到它的膝盖了！”昆提良忽然说。

一辆大型拖车把巨型的利刃拖到了普罗米修斯的身旁，起重机吊起那柄利刃把它送到普罗米修斯的手边，那是一件透着地狱气息的武器，长度大约六米，刀身最宽的地方接近一米，刀刃反曲而且带锯齿，末端带有尖利的破甲钩。

昆提良抬头望高处看了看，想像了一下六米长的巨型武器要是插在自己面前该什么感觉，那简直是一面高墙。当那柄武器被挥舞开来的时候，他蹦得再高也打不中普罗米修斯的膝盖。

很显然普罗米修斯的设计师已经意识到这方面的弱点了，所以在强化火力的同时，依然给普罗米修斯配上了传统的巨刃。

普罗米修斯的胸膛中传出隐隐的雷鸣声，一直静止的巨型傀儡动了起来，旋转手腕，握住了巨刃的柄，机械手掌心的各种卡槽和剑柄上的卡槽一一吻合，巨手猛地收紧！

随着机动傀儡划出开天辟地般的刀弧，平台周围的灯光骤然提升了几个级别的亮度，钢缆如同释放的琴弦般脱离，实验员们飞奔着撤离。

机械心脏高速地运转着，滚滚的蒸汽云平铺着散开，那顶天立地般的巨型傀儡仰首夜空，发出了火车汽笛般的咆哮声！

“第三代普罗米修斯·古洛诺斯，第118次试运转，30秒内开启，请迅速撤离实验场！请迅速撤离实验场！”警报声回荡，刺眼的红光照亮了裂谷的底部。

起重机带着火炮和连射铳从天而降，逐一扣合在普罗米修斯的肩部和手臂，整个过程严丝合缝。普罗米修斯提着巨刃跨出了第一步，那是惊天动地的一步，地面在它的脚下开裂，每个关节都喷出乳白色的蒸汽流。

“古洛诺斯？”昆提良低声问。

“在旧罗马时代的神话中，它是天空之王，”阿方索低声说，“应该是第三代普罗米修斯的特别版，意味着它比量产的第三代普罗米修斯更强大。”

古洛诺斯缓步走向前方，前方是满目疮痍的靶场，纵横交错的燃烧痕迹说明这道裂谷已经被古洛诺斯的炮火清洗了无数次。

“试驾骑士请注意，靶场将在10秒钟内开启，请以最快的速度消灭所有目标。”寒冷的声音通过扩音喇叭，在裂谷中央回荡。

“那是普罗米修斯的设计师么？听起来是个年轻的小贱人啊！”佛朗哥探头探脑，如果不是唐璜及时地把他摁了回去没准就被警戒哨发现了。

靶场前的铁丝网门缓缓打开，古洛诺斯大步踏入，幽灵般的黑影出现在山谷的各个角落里，它们也和古洛诺斯一样，背后带着缥缈的白色蒸汽。

“6、5、4、3、2、1……古洛诺斯！出击！”

第一发空爆弹离开了古洛诺斯的肩炮，带着笔直的白色轨迹，命中了冲在最前方的黑影。

火光炸开，黑影被冲击波震得倒飞出去，整个山谷被照亮了，黑影们的真实身份也暴露出来了。

铍青铜装甲板包裹的厚重身躯、胸口的火焰徽章、双肩处的翼状突起……所有特征都是那么地熟悉，那些竟然是“炽天铁骑IV型”，炽天骑士团如今的主力甲胄！

除了高度机密的炽天使，教皇国也生产不采用神经接驳系统的普通型机动甲胄，就是目前装备炽天骑士团的“炽天铁骑IV型”。

它曾被认为是全世界最先进的机动甲胄，各国君主都渴望着从教皇国那里获得这种甲胄的生产技术，而教皇国则严格地管控着，不令图纸外流，只将少数成品甲胄作为国礼赠送给最亲密的盟国。

当初新罗马帝国的查士丁尼皇帝得到了一具“炽天铁骑IV型”，惊喜地说那简直就是得到了十座城市。

如今这些价值连城的甲胄，却只配充当古洛诺斯的靶子。

“把我造的甲胄当作靶子来打？”佛朗哥神色狰狞，额头上青筋直跳，“小贱人们这是自寻死路啊！”

“炽天铁骑IV型”是佛朗哥改进后的作品，虽然背地里佛朗哥也说那跟炽天使相比算不得什么杰作，可当他的面毁掉他的作品就跟打他儿子没什么区别。

即使是不成器的笨儿子，父亲也是不会允许别人来揍的。

“任何东西，只要落后于这个时代了，也就没有存在的意义了。”薇若兰低声说，“注意看，古洛诺斯确实是强势碾压！”

战斗瞬间就进入了白热化的程度，数十名甲胄骑士以狼群战术围攻古洛诺斯，古洛诺斯万炮齐发，装在肩部、胸口和两臂的火力点喷吐着数尺长的枪焰，同时锁定数个目标开火，右手那柄巨刃还切割空气，发出嗡嗡的巨声。

甲胄骑士们根本无法突破古洛诺斯的火力网，那真真正正就是一张网，古洛诺斯每次大幅度地挥舞手臂，抛出的都是一片弹幕，中间还夹杂着熊熊烈焰。

对于甲胄骑士，这种喷火设计倒还不致命，靠着甲胄的保护，他们能够快速通过燃烧区域，但对于传统的步兵，古洛诺斯两臂的火焰喷射器是远比枪炮杀伤力更大的武器。

难怪山谷的地面上大片大片的燃烧痕迹，想来古洛诺斯的试运转已经非常地频繁了，这些天来它把靶场烧了又烧。

“这种情况下你能冲到它身边么？”阿方索问。

在脑海中反复模拟了冲锋过程后，昆提良摇了摇头。

“从背后潜行逼近，然后对骑士本体一击必杀呢？”阿方索转向唐璜。

“它能同时锁定四到五个目标开火，无论目标位于前方、两侧或者背后，换句话说它是没有死角的，没有死角的敌人怎么可能潜行接近它？”唐璜也摇头，“你呢？你有办法远距离攻击它么？”

阿方索思索了片刻，“凭目前的武器，不可能。”

“你呢西泽尔，”薇若兰目不转睛地看着下方的古洛诺斯，那魁伟的身影仿佛带着火焰舞蹈的巨神，“如果给你一具炽天使，你能打倒它么？”

“即使是当初的我也未必，但龙德施泰特应该可以，他的战技最全面，从正面突破，最高的速度，穿透它的弹幕和剑圈……对付炽天使的话，真正有威慑力的武器是那柄巨剑，如果被炽天使突破了剑圈，就是古洛诺斯失败。”

“听到了么佛朗哥？看来我们要强化新一代炽天使的速度了。”薇若兰淡淡地说。

“还得有柄究极锋利的剑，像圣剑装具·Excalibur那么锋利的，好一下砍开普罗米修斯的心脏！当年我们怎么砍开它的第一代原型机的心脏，今天我们照样这么看开古洛诺斯的心脏！”佛朗哥歪眉斜眼外加咬牙切齿。

“我会准备好剑，像Excalibur那样的不太可能，不过足够把它的每根骨头都砍断。”薇若兰说，“走吧，该看的都看了，没必要在这里呆下去了。”

这时候靶场里几乎没有甲胄骑士能够站立了，身上冒着硝烟的甲胄骑士们尸体般躺在古洛诺斯周围。

古洛诺斯并未使用实战弹药而是用了薄壳弹，这种弹头在触及机动甲胄表面的时候就会崩溃，碎片也很少，只是把一股冲击力传递过去，按理不会真正伤及甲胄中的骑士，但古洛诺斯所装配的枪炮都是超大口径的，光凭冲击力就足够让甲胄骑士们脑震荡。

谁也不知道靶子骑士们受了多重的伤，眼下医疗组是不敢冲进靶场里去的，古洛诺斯所在之处就是战场，试驾骑士若是不经意地扣动扳机，即使是薄壳弹也足够把医疗组烧成灰烬。

烈火仍在熊熊燃烧，山谷都被照红了，古洛诺斯大步踏过骑士们的“尸堆”，身影投射在漆黑的山岩上，搜寻着最后的几个靶子。

西泽尔按下“蜘蛛巢”侧面的按钮，结束了计时，4分27秒，一架普罗米修斯，大约30架炽天铁骑，炽天铁骑完败。

眼前这一幕让他想起马斯顿王立机械学院的教堂，那一夜，圣堂装甲师的普罗米修斯也是这样，如巨人般跨越尸堆，寻找最后的幸存者，补枪，枪火闪灭，鲜血溅在机械的巨足上……

“喂！注意它要动用的那件武器！”阿方索忽然说。

最后一个靶子进入了古洛诺斯的视野，那名骑士可能是太过害怕，始终藏在战壕中没有露面，但随着古洛诺斯的脚步声逼近，他再也藏不住了，跃出战壕全速撤向靶场的另一边。

动力核心全速运转，出力暴增到常态下的三倍，靶子骑士以骏马般的高速脱离靶场。按照军部的规定，只有在靶场内才能攻击目标，只要他脱离靶场，古洛诺斯就不能再攻击他。

古洛诺斯站住了，背后的炮座缓缓地升起……它的背后扛着一门“龙吼”火炮！那是十字禁卫军标配的长程火炮，它被设计出来根本不是为了对人发射，而是对战车对战舰，对坚固的永久性堡垒！

“他疯了！那种火炮的冲击波都能杀死甲胄里的人！”昆提良嘶声吼叫。

他不认识那名骑士，但这一刻在昆提良看来穿着机动甲胄的就是他的伙伴，如果他也穿着机动甲胄，绝对会冲下去跟那架普罗米修斯玩命。

“他没疯，他就是想杀了那家伙，”唐璜的脸微微抽动，“你没听西泽尔说么？圣堂装甲师里无一例外都是贵族，那个试驾骑士毫无疑问也是贵族，他在靶场内部惩罚一名想要临阵脱逃的军人，根本不会有人处罚他，甚至无损他的名誉。”

“他还有机会，只要足够快。”阿方索低声说，“龙吼是长程火炮，它的弹道是抛物线，用来平射的话必须重新调整，只要他能抢在古洛诺斯调整完炮座之前脱离靶场！”

巨大的古洛诺斯半跪下来，低下了沉重的钢铁头颅，颈椎部分从中断开，整个头颅向下滑到胸部，隐藏在头颅下方的骑士舱缓缓地升起，龙吼炮向前翻转，那名普罗米修斯骑士恰好位于炮管后方。

阿方索脸色一变，普罗米修斯骑士竟然是准备手动调整弹道，这是最快的方式！

西泽尔的脸色也变了，因为他看清了普罗米修斯骑士的侧脸，那张年轻的、还残留着孩子气的侧脸……那是他同父异母的弟弟胡安·博尔吉亚！

“别总是拉着阿黛尔的手，没用！总有一天我会把你拖在我的马后面拖死，就像拖猎狗一样，然后阿黛尔就是哥哥的了。”胡安当年对西泽尔说出这句话的时候，只有区区九岁。

胡安所说的哥哥当然不是西泽尔，而是路易吉·博尔吉亚，只有他和路易吉才是教皇婚生的儿子，是被博尔吉亚家族所承认的博尔吉亚。

而西泽尔，只是教皇不知道从哪个角落里捡回来的野狗。教皇试图把西泽尔培养成猎犬，但他本质还是野狗。

拖死一条猎狗虽然是有些残忍，但出去打猎的时候不少人真的试着这么玩过，他们自己骑着马狂跑，把狗绳系在马鞍的挂钩上。有些猎犬能撑下来，有些猎犬跑到最后精疲力尽，就被拖死了。那也没什么，只能说明那条猎犬不够好。

胡安说那句话的时候还舔着手中那支颜色鲜艳的棒棒糖，谁也没法判断那是句不恰当的玩笑，或者他真的这么想了。

西泽尔回复的方式非常直接，他抓住那支棒棒糖捅进胡安嘴里，然后捏着他的嘴，强迫他把碎糖块连着血都吞到肚里去。

出乎胡安的意料，家长们对此并未流露出什么愤怒的情绪，他一个嫡出的儿子，母亲是堂堂美第奇家的女儿，被一个私生子打得满嘴冒血，家长们却只淡淡地说，“这不过是孩子之间的小口角。”

西泽尔却很清楚家长们为何是这样的反应，贵族家中，血统当然被看重，能力也同样被看重，当时他是军部的新星，刚刚在家族晚宴中展现出可怖的能力，家族当然愿意多给他一点机会。

几个月后，在一场新年晚宴上，他再度见到了胡安。西泽尔穿着笔挺的军服，肩上垂下红色绶带，胡安的目光恨恨地追逐着他的背影。

一位博尔吉亚家的长辈，大概是堂叔之类的人，是个出名的和事佬，觉得博尔吉亚家的男孩们在公众场合相互流露敌意，对家族的名誉也不利，便把西泽尔和胡安叫到角落里，递给他们一人一根牙签让他们掰断。

然后堂叔又拿出小小的一捆牙签说，“你们谁又能掰断这捆牙签呢？”

接着他语重心长地说，“这是个古老的东方谚语，兄弟同心，其利断金。我们博尔吉亚家有很多优秀的男孩，团结起来可以做成很多事，就像给每人一根牙签，大家轻松地就能掰断一捆牙签，可你们若是力气不往一处使，任何人都是不能独立掰断一捆牙签的。”

这时西泽尔忽然伸手，拿过那捆牙签，拔出腰间的军官佩剑！佩剑寒光一闪，牙签散落一地。

“我没有兄弟，我只有一个妹妹，所以无论多少牙签，我都得自己弄断，我习惯了。”他对堂叔微微欠身，然后转向胡安，“想把我拖在马后拖死这类话，以后你也可以继续说，反正你做不到。但关系到阿黛尔的话，如果你还想说，就别手里拿着东西来找我说，到时候无论你手里拿着的是牙刷还是叉子什么的，你都会吃下去的。”

他转身离去，背后是胡安稚嫩而尖利的吼叫，“骑士了不起么？有一天我也会当上骑士！比你强十倍一百倍的骑士！”

时过境迁，胡安真的当上了骑士，却是普罗米修斯的骑士，如他所愿，如今他所驾驭的东西比西泽尔强出十倍百倍。

这也证实了那条关于圣堂装甲师的传言，这支军队有着浓厚的贵族情结，只吸收贵族军人，连试驾骑士都是胡安·博尔吉亚这种堂堂的贵公子。

甲胄骑士的背影落入了胡安的瞄准镜，根据准星龙吼炮在做最后的微调，这个十六岁男孩咬着槽牙，笑得很愉快。

昆提良怒火中烧，吼声那是我的兄弟，起身就要往下冲，合唐璜和阿方索两人之力才勉强拉住了这条蛮牛。佛朗哥满嘴脏话，把普罗米修斯的八代祖宗都问候到了。

弹道调整完毕，炮弹推进膛中，但胡安还想再等等，等着那名骑士接近边界……胡安很喜欢打猎，这就是打猎的乐趣，在猎物即将脱离射程的时候再开枪，猎物应声倒地，赢得所有人的喝彩。

只要我锁定你的背影，你就绝对逃不掉！那种把别人的命掌握在手里的感觉好极了！

薇若兰忽然站了起来，几秒钟内周围山头上的警戒哨都发现了这个入侵者，她实在是太显眼了，白衣白发，被古铜色的异形机械缠绕着。

她从背后抽出了武器，巨大的连射铳，除了甲胄骑士用的增强型连射铳——那根本就不是设计给人类持握的——这是在场所有人见过的最大的连射铳了。银色枪身，巨大的轮状弹鼓，薇若兰在外骨骼的帮助下，竟然能单手持握。

“雷霆牙！”阿方索认出了那件武器。

那是教皇国历史上最失败的武器设计之一，当时军部希望密涅瓦机关能够设计出一种步兵可以持握的连射铳，威力要大，成本要低，操作要容易，最好能够每个士兵配备一件。

这样的话步兵团就能抛出恐怖的弹幕，对上没有机动甲胄的东方军团，岂不是绝杀？根本不需要昂贵且补给困难的甲胄骑士。

薇若兰受命主持研发，只用了三个月就拿出了试制版，它果然非常强力，发射的时候与其说是一支枪不如说是一门火炮，观看试射的军官们都脸色苍白，觉得自己置身于电闪雷鸣的雨云里，所以它被叫做雷霆牙。

但它的缺点也是显而易见的，后座力惊人，重量也惊人，生产成本更是惊人，要是用它来武装整个十字禁卫军，教皇国只怕得破产。

设计者对于威力的过分追求，使得这东西从诞生之日起就是一个怪物，从此量产计划作废，设计图被束之高阁，只有极少数的试制品作为武器收藏家的藏品。没想到薇若兰把这东西带出来了。

“准确地说，暴力增强型雷霆牙。”薇若兰淡淡地说。

她把连射铳指向下方的古洛诺斯，想都没想就开枪，雷霆牙抛出的弹幕，密集程度竟然不在古洛诺斯的弹幕之下。

但她距离靶场实在太远了，雷霆牙以暴力闻名，准头上有缺陷，她抛出的弹幕根本没可能命中古洛诺斯，更别说胡安了，只不过在岩石地面上溅起了一大片火光，就像急雨打在沙滩上。

但这支枪实在是太拉风了，枪口焰奇长无比，枪声奇大无比，从小到大，副总长大人一直钟爱的都是大口径和高破坏力的武器，对于静音和稳定性这方面一直不太看重。

警报声席卷整个裂谷，长程来复枪的子弹从四面八方射来，西泽尔低头前最后一眼看见胡安连同骑士舱一起沉入古洛诺斯的胸腔中，龙吼炮向着背后滑动，头颅复位，古洛诺斯再度起身，以刺耳的汽笛声代替了咆哮。

与此同时，那一名靶子骑士脱离了靶场边界。

薇若兰解开了外骨骼上的锁扣，雷霆牙脱离之后沿着山坡翻滚而下，边滚边散发出浓密的粉红色蒸汽。

正要顺着山侧小路扑上来的卫士们全都愣住了，然后全体扑倒，那种标志性的粉红色对于研究机关的人来说都太熟悉了，那是……红水银的蒸汽！既是机械革命的驱动力，也是最危险的爆炸品！

雷霆牙没有滚到裂谷底部就爆炸了，烈焰、狂风和震耳欲聋的声波横扫整个试验场，连头顶的夜空都有那么一刹那被照成炽白色。

“你你你你……你炸了原罪机关的试验场？”佛朗哥惊呆了。

“是啊！既然来了，也被发现了，不如顺带炸一下，虽说伤不到他们的核心设施，不过整修也会拖慢他们的进度。”薇若兰理了理凌乱的头发，“现在还等什么？我们回家。”

重装车在山路上狂奔，后面一片灯光和一片震耳的引擎声，数十辆斯泰因重机尾随在后，枪声连续不断，好在这辆车的外壳应该是防弹的。回家显然不是那名容易的事。

唐璜取代了佛朗哥掌握方向盘，因为经常带名媛们飙车，所以驾驶技术也是满分。如果不是他，这辆车早就若干次滑下山崖了。

“我说副总长大人！”唐璜一边甩动方向盘一边喊，“怎么说开枪就开枪啊？给个准备时间好么？至少我能先把车发动起来等着你们。”

“集中精神开你的车！要我说副总长大人那枪开得漂亮！原罪机关那帮人想骑在骑士头上拉屎，就等着吃子弹吧！”昆提良忙着在座位底下和各处摸索，“我说这辆车上没有别的武器了么？”

“如果我没看错的话？试驾骑士是胡安殿下吧？”阿方索面无表情。

“是。”西泽尔也面无表情。

“见鬼！可别在这里被集体活捉啊！《密涅瓦机关总长私闯原罪机关实验场遭逮捕》，这种报纸头条我可不想上！”佛朗哥红着眼睛大吼。

“放心！他们是秘密机关，对外连名字都不能公布的，想必不敢让您上头条。”唐璜也大吼。

“秘密机关更糟糕！反正他们做的一切都是秘密的，在这里把密涅瓦机关的总长和副总长处决掉也不是不可能的吧？相信我，那帮小贱人有枢机会撑腰，什么卑鄙的事儿都做得出来！”

“我说总长大人你自己不就是枢机卿么？你在枢机会混了那么多年，怎么就一点地位都没有呢？”

“妈的！那帮老混蛋怎能容忍我这种奇伟的男子？他们私下里扶持原罪机关就是要打压我！”佛朗哥也开始四下里找武器，“你说我怎么就百密一疏呢？你说我怎么就没开坦克来呢？”

“什么是坦克？”昆提良问。这种时候还能保持好奇心的人也只有神经简单的他了。

“一种新型战车，履带式行进，加厚装甲，加载了近程炮和连射铳，还在研发阶段。”前排的薇若兰代替佛朗哥回答了。

“我还没问你发什么疯呢！你出手救什么人？”佛朗哥折腾半天没找到武器，呼哧呼哧喘着粗气，“你可不是那种会出手去救流浪猫猫狗狗的人啊！你不是那种‘管他死多少人我这高跟鞋都要踩过你们的头盖骨踏上王座’的女王嘛？说真心话我总担心某一天你会给我的威士忌里面下点无色无味的毒药，那样你可就是密涅瓦机关的一号人物啦！不过也许你现在已经是一号人物了妈的！”

西泽尔有点想纠正他说薇若兰小时候就是那种会跳下车去把流浪猫猫狗狗从街中央抱起来的人，还给断腿的狗做过辅助走路的机械支架。

不过如今说这个已经没意义了，以薇若兰如今的做事风格，一将功成万骨枯，要说她会对无关的人懂恻隐之心，连西泽尔也不信。当时每个人心中都闪过念头要救那个靶子骑士，可谁知最后出手去做的人却是最不可能做这件事的薇若兰。

“那不是他们的靶子，”薇若兰冷冷地说，“那是我安插进去的人！他的工作就是近距离观察普罗米修斯的战斗方式，在那个人回来跟我说清楚他知道的全部情报之前，我是不会让他死的。”

“你早就把人安插进去了？”佛朗哥惊讶地瞪大了眼睛，“我还以为是我先发现了这个实验场。”

“只凭远处观摩得来的数据是不准确的，当然得有人渗透进去搞到那些关键的数据，关键的数据……小数点后面的数字都不能错！”

阿方索点了点头，薇若兰说得没错，譬如续航时间和速度上限这样的核心数据，只有内部的人才能知道，而任何一个关键数据出错，战场上都是生死差别。

难怪那名靶子骑士始终呆在战壕里，他其实是在近距离观察古洛诺斯，他本应冒着受伤的危险被古洛诺斯击中，那就什么事情都没有，可今夜古洛诺斯的表现太过疯狂，那名间谍受了惊吓，从而想要逃出靶场。

“可你怎么做到的？原罪机关的门在哪里我都没能摸到。”佛朗哥问。

薇若兰沉默了几秒钟，“我也摸不到他们的门，但亚历山大有办法。”

西泽尔微微一怔，明白了。在他答应薇若兰提出的交易时，亚历山大已经悄无声息地介入了这场炽天使对普罗米修斯的竞争。

那个如日中天的年轻人，格里高利家最尊贵的少爷，把赌注下在了未婚妻这边，自然会全力以赴地想办法帮薇若兰刺探情报。

就像胡安成为古洛诺斯的试驾骑士，想必是博尔吉亚家的势力在背后运作。博尔吉亚家真正在意的已经不是他这个炽天使骑士了，而是第三代普罗米修斯，对西泽尔的支持更像是教皇个人的意思。

教皇跟自己的家族也很疏远，他不亲近任何势力，是翡冷翠的孤家寡人。

“你怎么总在附近转圈。”阿方索吼着问。

他看得出，唐璜其实并没有脱离实验场很远，而是带着那群斯泰因重机在山里没完没了地兜圈子。

“跑山路的话，机车比这种载重车辆灵活太多。”唐璜皱眉，“这附近的山路狭窄，只能容纳一辆车通过，在这里我还能跟他们玩玩车技，如果驶入比较宽阔的山路，我们就会被群狼战术吞掉！”

“总这样也不是办法。”阿方索说。

“不知道副总长大人还有没有多余的炸弹？”唐璜扭头看了薇若兰一眼。

“后备箱里还有一支备用的雷霆牙，不过是没有加料的。”薇若兰说。

“加料？什么加料？”昆提良问。

“就是没有改造成炸弹，正常的雷霆牙。”阿方索代替薇若兰回答了，他很熟悉“加料”这个词，也做过很多加料的武器。

“对着原罪机关的人扫射总不太好吧？”昆提良有点犹豫，“名义上还是友军。”

“不用扫射他们，”唐璜说，“我们来的路上有座木结构的小桥，还记得么？以雷霆牙的威力，拆掉那座桥该没有问题吧？”

“没问题。”薇若兰点头。

“那就麻烦副总长大人您瞄得准一些，我一开过那座桥，您就立刻射击！”唐璜猛踩油门。

“喂！你！”薇若兰指指昆提良。

“到！教授！啊不，副总长大人！”昆提良立刻昂首提胸，可后排空间本就有限，他一挺胸就把佛朗哥的脸挤到玻璃上去了。

“和我互换座位！”薇若兰说着就从前排的两个座椅之间往后爬。

她从男孩们的膝盖上爬过，那件用东方的顶级丝绸裁剪的、寒凉如水的旗袍拂过他们的皮肤，可她自己又是温暖的，让人有种想拥抱的冲动。

连阿方索这种禁欲派都在心里承认，这个女人能够横扫翡冷翠不是没有理由的，在这个时尚之都，美貌方面跟薇若兰并驾齐驱的女人并不在少数，但很少有女人能把性感和力量结合得如此完美。

她的美就像烈酒，就像刀锋，笔直地冲到你面前，她自己是寒冷的，可面对她你不由得就会觉得热。

“学生居然在我身上爬，居然这样色诱老师！好罪孽好罪孽！”佛朗哥高兴地哼哼。

薇若兰一拳打在他的小腹上，总长大人立刻捂着肚子弯下腰去，说不出话来了。

后排座椅下方有一道暗门，薇若兰打开暗门，从里面拉出金属滑轨，滑轨上躺着一支新的雷霆牙。这种暴力玩意儿她好像随时随地就能抽出来。

“阿方索！扶住我的肩膀，用你那条机械手臂！我控制不住雷霆牙的后座力！”她将雷霆牙扛在肩上，撩开长发，把橡胶耳塞塞进耳朵里。

上车之前她脱掉了那身外骨骼，这时只有用自身的力量来操纵雷霆牙，她平时的霸气都靠高跟鞋撑着，现在甩脱了鞋子，扛着沉重的雷霆牙，就显得太过娇小了一点。

不过她自己改造的武器，她应该是最合适的射手，阿方索也就没有提议说要接替她。

车厢顶部又翻开了一扇暗门，薇若兰赤脚站在座椅上，从暗门中钻了出去，阿方索也钻了出去，用套着机械手臂的右手环过薇若兰的脖子，帮她固定住雷霆牙。

前方就是那座小桥了，唐璜再度猛踩油门，和斯泰因重机之间拉开了距离。小桥上都是积水，载重车驶过的时候溅起了两道水墙。

“到达安全地带！”唐璜大吼，那一刻他的后轮刚刚离开桥面。

雷霆牙咆哮起来，黄铜弹壳像是爆米花那样喷向天空，如果不是阿方索的协助，薇若兰会在开枪的第一瞬间被后座力弹出去。暴风雨般的子弹贯穿桥面，打断了下方的拱形梁，在追兵赶到之前，整座桥垮塌之后坠入了深谷。

“漂亮！”昆提良大吼。

载重车在山道上飘逸地转弯，追兵们在桥边急刹，阿方索和薇若兰一齐跌回车里。阿方索的机械臂上出现了裂纹，薇若兰却已经双眼翻白昏死过去了。

西泽尔急忙检查她的呼吸和心跳，都没有太大的问题，可当他拉开薇若兰的风衣时，才看到肩膀全是青紫的。最后几枪开枪的姿势没有控制好，薇若兰骨折了，雷霆牙是支太过暴力的武器。

西泽尔正找医疗箱，忽然听见佛朗哥呻吟着说，“妈的！那帮小贱人有完没完啊！”

西泽尔扭头看去，光柱照得周围一片仿佛白昼，扛着射灯的是钢铁巨塔般的古洛诺斯，这架致命的机械正大步起跳，越过了深渊，以猛兽般的高速逼了上来。

当年那笨拙的机械傀儡，发展到这一代终于获得了跟甲胄骑士不相上下的灵活性，它不仅可以是战场上的钢铁堡垒，也可以扮演凶残的追杀者。看它那迈步狂奔的姿态，听着它震动整个山谷的脚步声，就叫人不寒而栗。

“昆提良！”阿方索大吼，“还记得射击是怎么回事么？打它的骑士舱！”

机械臂断裂，他的肩膀也脱臼了，在这种状态下他跟薇若兰都废掉了，唐璜在开车，狙击古洛诺斯的任务自然而然地落在昆提良身上。

他们手中只有一支雷霆牙，唯一可能奏效的战术，就是以一次精准的射击命中它的要害，但在高速地行驶中，昆提良真能打中么？他三年都没摸过任何枪炮了。

昆提良咬牙抓起雷霆牙，但一只苍白的手按在了雷霆牙的枪击上。那是西泽尔的手，西泽尔盯着昆提良的眼睛，“胡安毕竟是我弟弟。”

昆提良心这才想起了自己要瞄准的人是胡安，以雷霆牙的威力，打死打残的可能性都有，他当然不在乎要对博尔吉亚家的男孩开枪，既然对方想杀他，骑士舱里装着枢机卿他都照打不误。

可西泽尔不同，他跟胡安毕竟是有血缘关系的兄弟。

“那怎么办？那小子是想要我们的命！”昆提良急得直挠头。

西泽尔艰难地转身，把薇若兰放在佛朗哥的怀里，转身抓过雷霆牙，“既然是我弟弟，当然是轮到我开枪。”

“那我能做什么？”昆提良傻眼了。

西泽尔将雷霆牙扛在肩上，把薇若兰用过的胶塞塞进耳朵里，“系好安全带。”

重装车以极大的锐角过弯，轮胎和地面摩擦，发出刺耳的锐声。

这个动作帮他们躲过了古洛诺斯发射的炮弹，后视镜里可以清楚地看见炮弹带出的烟迹擦着车尾掠过，钻进山谷后撞击岩壁，发生了剧烈的爆炸，火花溅落点燃了红松林。

“喔！喔！喔！”唐璜兴奋地尖叫。

这种亡命之徒罕有死里逃生的后怕，反倒是觉得自己的车技又进了一步。

但几秒钟之后，钢铁巨手就扒住了峭壁的边缘，接着古洛诺斯巨大的身影闪现。它借助峭壁减速，滑动着通过转弯处，钢铁巨足在路面上犁出深深的痕迹，为了减速还踩弯了山道边用于防止坠崖的铁柱。

“这也可以？”唐璜看着也有点心惊胆战，古洛诺斯骑士的技术说得上炉火纯青。

他本以为这次惊险的过弯可以把古洛诺斯甩脱几百米，可古洛诺斯竟然利用峭壁来减速，山在它眼里跟一堵矮墙差不多。

古洛诺斯再度发力追了上来，安装在它头部的射灯始终锁定礼车，反光镜里一片刺眼的惨白，唐璜连前方的路都看不清。

弹幕又覆盖过来，好在古洛诺斯是在高速移动中扫射，准头比较差，唐璜又总是飘着S形的弧线前进，没有一颗子弹真正命中，只有一颗子弹打掉了后视镜。

“打得好！”唐璜大吼，后视镜没了古洛诺斯的射灯就不会干扰他看路了，所以他说打得好。

但他说这句话的时候完全没有想，自己的脑袋距离那个后视镜也就是不到半米的距离。

“还有几公里就要离开山区路段了！一旦到了开阔空间，我们没有任何机会躲过它的连射铳！”阿方索说。

“那就在山区路段内解决它，”西泽尔打开雷霆牙的保险，“准备好了么唐璜？”

“那得看老板你说的是心理上还是生理上了。”唐璜舔了舔牙齿。

“心理上和生理上？”西泽尔有点懵。

“生理上的准备是100%，至于心理……我一定得活下去！还有那么多没我活不下去的妞儿呢！”唐璜恶狠狠地打方向盘，“胡安少爷，老鹰抓小鸡的游戏玩够没有？是时候玩点男人的游戏了！”

重装车划着巨大的圆弧减速，溅起泼天的水花，最后猛地一震，停在了山道中央，车头直指狂奔而来的古洛诺斯。

古洛诺斯仍在扫射，子弹在车身上擦出闪亮的火花，可唐璜动都不动。昆提良整理了一下安全带，还有自己的发型……阿方索和佛朗哥一左一右抱紧薇若兰，阿方索用安全带把三个人捆在了一起。

“威士忌还剩点么？”唐璜问。

佛朗哥恋恋不舍地摸出个酒瓶子丢到前排去，唐璜头也不回，稳稳地接住，一口把残酒全都灌了下去。

他再度发动引擎，挂着空档，一脚一脚地轰着油门，重装车如同野兽般吼叫，但还是原地不动。

对面的古洛诺斯急刹车，而后缓缓地站直了。满负荷运转到现在，它胸膛中的机械心脏发出轰隆隆的巨响。暴雨正快速地帮它冷却机体，届时它将再度回复到完美的状态。

“要应战么？老板，你这个弟弟还有点胆子啊！”唐璜的唇角带着一丝笑，那些迷恋他的名媛可不曾见他这么笑过，介乎狼和狐狸之间。

“他当年跟我说他要成为比我更强的骑士，这个念头一直支撑着他吧？”

“喔！一心想要胜过哥哥的弟弟么？听起来还蛮有上进心蛮萌的。”

“嗯，他还说如果他胜过我，他就把我想拖猎犬那样在马后面拖死。”西泽尔缓缓地拉开雷霆牙的枪机。

“哈哈！那对不起啦只好送你去死了！萌货弟弟，因为你……说错了台词！”唐璜松开手闸，猛地把油门踩到底，胶胎摩擦地面发出刺鼻的糊味。半秒钟后，重装车如脱缰的野马般冲了出去。

几乎就在同时，古洛诺斯巨大的身躯向前倾斜，眼看着就要砸在地上的时候，它的双腿猛地发力，在路面上踩出了一个大坑，如箭般弹射出去。

它奔跑的动作大开大阖，边跑身上的部件边脱落，连射铳、滑膛炮、机射矛枪、甚至它背后那门龙吼巨炮，古洛诺斯正以摆脱所有外置武器的方式来为自己减重，它进入了机动度最高的状态，唯一的武器就是手中的钢铁巨刃，切割雨幕发出宏大的风声。

重装车对机动傀儡，但其实是骑士之间的决斗，就像薇若兰问起的时候西泽尔所说，胜负只取决于一点，能不能突破古洛诺斯的剑圈，那巨大的、转动起来仿佛开天辟地的剑圈！

“快点！快点！快点！”唐璜握着方向盘大吼。

但在湿滑的路面上，礼车的速度已经达到了极限，轮胎在地面上打滑，他的速度再也加不上去了。而路面对古洛诺斯来说根本不是问题，它是两足行进的，每一脚踩下去都是一个凹陷。

“快点！快点！快点！”唐璜意识到危机了，路面限制了他的发挥，而古洛诺斯的剑圈就在前方不远处了。

“方向盘的红色扳手！扳它！”佛朗哥忽然大吼起来。

唐璜根本没时间想，下意识地照做了。扳手被扳下去的那一刻，感觉就像是你骑着马，拿匕首在马屁股上猛扎了一刀，礼车尾管中喷出了青蓝色的火焰，速度瞬间就提了上去，炮弹般射向古洛诺斯。

“这……这是什么秘密设备？”唐璜兴奋地尖叫。

“是逃命的设备！爽么？爽么？爽么？”佛朗哥不知从哪里又摸出了一瓶酒来，正仰头猛灌。

“如果能活着回去，车借我玩几天行么总长大人？”

“问这种问题对总长大人是种侮辱好么？这种小机械设备在密涅瓦机关算屁？我送你们一台！随便开！”佛朗哥大吼，“姑娘们会因为这辆车爱死你的！”

这一刻，重装车和古洛诺斯迎面相遇！以古洛诺斯的高度，攻击重装车就像人持剑砍一条撞上来的小狗，所以巨刃从上方近乎笔直地落下，它太大太重，简直像是神的铡刀从天空里砸下来。

唐璜死死地盯着古洛诺斯手中的巨刃，必须闪过它的刀锋！必须闪过它的刀锋！必须闪过！他是刺客，先学背刺，然后就是闪避反击！

可古洛诺斯忽然打开了射灯，整个夜空都变成了炽白色，唐璜的眼睛瞬间就被强光刺伤了。西泽尔三年不见胡安，胡安已经是很有经验的骑士了，能把身边的一切用作武器，这一次他用在唐璜身上的是光！

视野中，古洛诺斯就像创世的巨神那样俯身下来，它的眼睛就像中午的太阳那样刺眼，它的刀像是钢铁墙壁，这一刻的视觉震撼真是要人命的……但唐璜看不见，唐璜的视野里一片白茫茫。

“往左，方向盘打到底。”寒冷的声音在唐璜耳边响起。

西泽尔，那是西泽尔在说话。

唐璜毫不犹豫地把方向盘打到底，车辆旋转侧滑。

时间在所有人的眼睛里都变慢了，昆提良看见的是车从刀刃下闪过，然后巨刃贴着车的侧面砍进了地面；阿方索看见的是佛朗哥闭着眼睛狂灌威士忌，半个酒瓶位于车身之外，于是那刀落下来的时候，酒瓶碎裂，琥珀色的酒浆飞溅。

薇若兰也睁开了眼睛，她看见的是面无表情的西泽尔，静静地坐在车后座上，紧握雷霆牙，巨刃的风卷起了他的额发……

什么样究极的培养令他能够像这样完全无视死亡？或许他能成为顶级骑士的真正原因并非是他驾驭炽天使的天赋，而是这种无视死亡、仿佛对世间什么东西都不太在意的心境。

薇若兰忽然想西泽尔还有很多事是她并不了解的，她所知所见的，其实是西泽尔最温暖最孩子气的一面。

重装车以极其惊险的姿态闪过斩击，旋转之后继续向前，想从古洛诺斯的两腿间穿过。古洛诺斯的连续斩击生生中断，因为它不可能砍自己的脚，于是它抬脚踩向礼车……

“老板！打它！”昆提良大吼。

雷霆牙剧烈地震动，子弹脱离枪口的时候爆出两尺长的烈焰，狂风暴雨般的子弹打在了古洛诺斯的膝盖弯处，古洛诺斯的身躯不受控制地向前扑倒。

它犯了最严重的错误，它竟然抬脚去踩礼车，这时候它只靠一条腿站着！

无论第三代普罗米修斯的设计师是何等的技术天才，都没法完全克服灵活性的问题，普罗米修斯能跑能跳，但像耍杂技那样单腿站立对它而言实在是勉为其难，这时有人猛击了它的膝盖弯……

胡安作为试驾骑士来说也许很优秀了，但要说了解这架机体，他还不如佛朗哥。

“引它抬腿”，这是佛朗哥对西泽尔说的。不愧是机械领域最强悍的老流氓。佛朗哥只看了普罗米修斯的一次演习，就抓住了它的一个弱点。

古洛诺斯在倒下之前正健步冲锋，带着巨大的惯性，而它面前的又恰恰是一条下坡的山道，所以它扑倒之后继续向前滑去，滑向前方的悬崖！

生死关头古洛诺斯低下了头，整个骑士舱弹出，这边骑士舱刚刚落地，那边钢铁巨人的身躯滑下了悬崖，撞击悬崖底部的时候发出震天动地的巨响。

胡安·博尔吉亚的腿骨折了，这让他无法从骑士舱里爬出来，骑士舱是高阶合金制造的，非常沉重，胡安只能拖着它爬行在雨中，边爬边高喊我是教皇的儿子！我是教皇的儿子！

他并不清楚这些侵入者的身份，但无论对方是什么人，总该对翡冷翠教皇保有一点敬畏之情，胡安喊出自己身份的意思是你们想好了！你们敢伤害我，后果是你们承受不了的！

重装车调转车头，缓缓地开了回来，车头几乎撞上了骑士舱才停下，雪亮的车灯照得胡安根本睁不开眼睛。车后座上的某个人走下车来，提着沉重的连射铳，缓步走到胡安的面前。

“我是教皇的儿子！我说我是教皇的儿子你听见了么？我姓博尔吉亚！”胡安嘶哑地吼叫着。

他不知道这帮人是怎么回事？难道他们还没弄明白自己的意思么？他不是普普通通的试驾骑士，他是博尔吉亚家珍贵的男孩，他的父亲是翡冷翠教皇！这些人要是敢动他一根手指头，异端审判局的那帮杀神追杀他们到世界尽头！

可这帮人在做什么呢？他们在喝酒……雨中夹杂着浓烈的威士忌味，那帮人正就着一瓶威士忌，你灌一口我灌一口，欢快地尖叫着，手舞足蹈，应该是在庆祝他们靠着一支连射铳就把古洛诺斯给打趴下了……

没有加入庆典的只有面前的这个人，他站在车灯照不到的黑暗里，几乎和黑暗融为一体。

“我是……我是……”胡安大口地喘息着，他想着要不要换一种语言给这些家伙讲清楚自己的身份，莫非这些家伙是外国间谍？不懂翡冷翠的官方语言？怎么可能有人听见翡冷翠教皇之名无动于衷呢？

他说不下去了，因为连射铳的枪管塞住了他的嘴，浓重的硝烟味直冲进来，这个养尊处优的男孩终于流下泪来，半是恐惧，半是因为那烟味太呛人了。

对方就这样举着连射铳，默默地看着他，既不说话，也不开枪。

恐惧感随着时间的流逝而飙升，胡安控制不住地哆嗦起来，他想忍住，博尔吉亚家的男孩是不能在枪口下示弱的，可就是忍不住，真正令他恐惧的还不是那支连射铳，而是某个模糊的记忆……

好像是在什么时候，他曾经尝到过类似的恐惧，嘴巴整个被填满，完全发不出声音来，呛人的血味和甜味混合着往胃里流……

但他想不起来了，当年他太小了，说过的话做过的事，丢在脑后的很多，时至今日，留存在脑海里的只剩那份恐惧。

西泽尔默默地收回雷霆牙，返回车上。重装车倒出一段距离后猛地加速，从骑士舱边高速擦过，胡安僵硬地躺在雨里，瑟瑟发抖，直到后面追来的重机部队发现了他。

“多亏老板的枪法，否则我们真完蛋了。”唐璜如释重负。

“还有底牌没露呢。”佛朗哥懒懒地说着，拍下一枚按钮，重装车的后箱弹开，里面是那具用于实验的骑士之骨。

“原本的计划是用这东西跟普罗米修斯玩玩。”佛朗哥耸耸肩，“可惜对手太弱！”





第六章 忍冬之女


这个时候，翡冷翠城中，教廷区前，扎着数以百计的白色帐篷，帐篷里灯火通明。

教廷区是教廷和核心机关驻地，翡冷翠没有城墙，教廷区却有城墙，它被坚硬的白石城墙所包围。城墙周围是一片开阔地，平民是不可以在这个区域建设房屋的，扎帐篷也不允许，但今夜例外，今夜在这里扎帐篷的是各国使团。

还有几个小时就天亮了，西方各国的盛会“万国盛典”也将于太阳升起的时候开始。

所谓“万国盛典”，是机械艺术和外交的盛会，通常每隔十年在翡冷翠举办一次。各国使团从四面八方汇聚过来，觐见教皇，商讨盟约，盛典期间还会举办很多博览会和拍卖会。

在那名目繁多的活动中，参会者可以认识高高在上的权力者和倾国倾城的名媛，品尝美酒拍买艺术品，还能参观匪夷所思的新型机械展。

利维坦级的飞艇就是在上一届万国盛典中展出的，巨鲸般的飞艇带着同样巨大的阴影降临在教皇宫的上空，对于当时广场上的人来说，天空都被遮蔽了，黑暗铺天盖地地降临，仿佛末日。有人害怕得惊叫起来，更多的人惊骇得无法发出声音。

但下一刻，利维坦级飞艇上垂下了数以百计的长旗，长旗上绘着各国的国徽，漫天飞舞花瓣，辉煌的礼乐从天而降，人们这才转忧为喜，万众欢呼伟大的飞行时代的到来。

那震撼人心的场景被画家绘制下来，至今悬挂在教皇宫的墙上。

某位大使曾这样赞叹万国盛典，“每一届万国盛典，都像是历史又翻过了旧的一页，迎来全新的一页。”

按照历年的规矩，万国盛典以觐见教皇开始，但教廷区早晨开门夜间闭门，外人不得在入夜后出入，所以使团都会在万国盛典开幕的前一晚在教廷区门前扎下帐篷，举办联谊酒会，太阳升起的时候，集体步行前往教皇厅。

此刻副使们正为觐见教皇做最后的准备，整理大使的礼服，检查国书，至于大使们，则端着香槟，聊着天，跟别国大使闲聊，顺便交换点政治情报。

某人在人群里显得格外惹眼。他穿着一件蓝色的羊绒外套，鼻梁上夹着银框的单片眼镜，手中把玩着石楠木的烟斗，还戴着一顶缎面礼帽。

这身价值不菲，单那颗鸽血红的宝石戒指就能换一辆豪华礼车，在场的大使多半都是贵族，都不穷，可面对这个浑身上下都闪着金币之光的老家伙，还是觉得自己有点寒酸。

最令人惊讶的是，老家伙居然是个东方人。一个东方人，怎么混进万国盛典里来的？

以前偶尔也有东方国家的使团来参加万国盛典，可锡兰战争之后，东西方之间剑拔弩张，这种时候某个东方国家派使团来参加万国盛典，恐怕有“投敌”之嫌。

“中山国大使叶素理，幸会幸会。”老家伙潇洒地自报家门。

中山国？大使们多半有些懵，大夏联邦中小国众多，西方人很难记住，但有几个人还是想起了那位“忠勇豪侠”的中山国主来……原诚在金伦加战役中的表现，实在是太风骚了。

“中山国的使者来觐见教皇？国书里可别是塞着一枚炸弹吧？”有人开玩笑说。

“怎么会呢？就像你们西方人说的，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，永恒不变的是我们的利益嘛。”叶素理打着哈哈。

“不知道贵国在教皇国想要实现什么样的利益呢？”有人问

“带着学习的心，先来看看，世界上永远不缺利益，只是缺乏发现利益的眼睛。”叶素理吐着烟圈。

“看叶大使浑身上下金光闪闪，没有一样东西不合礼仪，简直就是出身在翡冷翠的贵族，还有什么可学习的？”

“这身衣服是我的好友哈巴东伯爵帮忙置办的，去年我在他位于香波的城堡跟米谢林以及诺顿两位爵士品尝新酒，他那位曾为皇室服务的裁缝正好也在，就为我做了这身衣服。”

叶素理侃侃而谈，把所有人都说懵了，虽然口音还不甚标准，但他谈及的人名的事情，显然是混迹西方上流社会很多年。

“来点煤油，把我靴子上的银扣子擦亮一些！我说你们这些笨蛋，到你们卖力的时候了！觐见圣座可不能差了礼数！”有人在旁边呵斥随从。

那是拜占庭帝国的使节，名叫卢瑟，位阶是侯爵，二十六岁，在这群资深大使里简直就是个孩子。这是他第一次出使，凡事都拽着架子，聊天必说起自己的家世，生怕被人看低。

可越是这样大家就越是看低他，大使里很多人都曾是优秀的军官，甚至王牌骑士，亲眼见过血腥战场。这种人你跟他摆架子聊家世，他只会带着石刻般的笑容听着，不置一词。

眼下他故作姿态地呵斥随从，几位德高望重的大使都微微皱眉，而叶素理眉峰微微一挑，缓步来到卢瑟侯爵身边。

“煤油可擦不亮银子啊，来点氨水吧。如果卢瑟侯爵没有带着的话，我的帐篷里倒是有的，这就让他们去取来。”叶素理慢悠悠地说。

卢瑟惊讶地回头，看见了这个衣冠楚楚的东方老人，他微微笑着，俨然是位亲切的长者。

卢瑟跟西方人一样，对东方人怀着排斥的心理，但对方笑得如此亲切，他若是冷着脸就显得没有家教了，便也矜持地微笑致意。

“卢瑟先生莫不是忘了我？去年在哈巴东伯爵的酒会上，我们还碰过杯呢！”叶素理亲切地说

“我们见过？”卢瑟惊讶地瞪大了眼睛，“你这样一位……特别的东方长者，我要是见过一定有印象的啊！”

“岂止见过！我们还喝着克里奈村的好酒，讨论过葡萄的收成呢！您忘了么？这可叫我不知怎么放这张老脸了！”叶素理显得颇为沮丧。

卢瑟忽然记了起来，可不是么？去年在那位以酿酒而闻名的哈巴东伯爵的城堡里，他在美女们的环绕下喝多了，还穿着全套礼服从二楼跳进了游泳池……

大概是那时候结识了这个老家伙吧？难怪记不得了，这种事经常发生，最后跟哪个女孩表白他都记不得，何况跟他讨论葡萄收成的老头子。

“真是太意外了能在这里遇见您！”卢瑟赶紧张开双臂拥抱叶素理，大家都是哈巴东伯爵的贵宾，必须给面子，“您……这个您……”

“叶素理，中山国外交大臣，我们东方人的名字不好记，侯爵您不记得很正常。”叶素理也热情地回抱卢瑟，“哪像您，年纪轻轻就当上了拜占庭大师，别人要奋斗一生才能达到的高度，您二十五岁就达到了。我们想忘了您都做不到。”

“您太夸奖我了，什么大使，不过是为皇帝陛下送信的苦差事，可总要有人为国分忧不是么？”在叶素理的吹捧下，卢瑟醺醺然，像是灌下了最好的葡萄酒，但嘴里还要谦虚谦虚。

“我也是为君主分忧啊，我们国君很想能在教皇面前留下个好印象，就把我给派来了，可谁想到是这么大阵仗，真叫人惶恐啊，连手脚都不知道该怎么放了。”叶素理叹气。

如今卢瑟跟叶素理已经算是朋友了，当然不能见死不救，他拍了拍胸口，“外交礼仪方面我倒还有些小小的心得，到时候您跟着我就可以了，我会提醒您的！”

“太好了，无言以表达我的感激，那我就一路跟着您了。”叶素理表现得受宠若惊，心里说解决了，果真这半大孩子是个没心机的主儿。

事实上他既不认识卢瑟也不认识那位哈巴东伯爵，但他确实参见过那场晚宴。哈巴东伯爵以善于酿酒著称，每年出新酒的时候都会举办盛大的品鉴会，贵族们从各地赶往哈巴东伯爵的城堡，在美女美酒的包围中度过醉醺醺的一夜。

叶素理当时正想混进这个圈子，但不得其门而入，就以烟火师的身份混进了哈巴东伯爵的家，目睹了卢瑟从二楼跃入游泳池的壮举，也知道了那个爱炫耀的年轻人是拜占庭皇帝面前的红人。

卢瑟能混上大使倒不是因为他的外交能力出众，而是他妈妈是前任拜占庭皇帝的情妇，卢瑟跟现任皇帝其实是同父异母的兄弟。

拜占庭皇帝查士丁尼七世鹰视狼顾，本不会重用这种脑袋里缺根筋的异母弟弟，但老皇帝临终前留下遗愿要他照顾这“流落在皇宫外“的一家子，查士丁尼七世也不得不提拔一下这个好玩的弟弟。

卢瑟这种“好朋友”恰恰符合叶素理的需要。在西方社交圈混了几年，叶素理深知你能否进入一个圈子，全看有没有人介绍。现在好了，他跟卢瑟伯爵成了“好朋友”，这傻小子将成为他敲开教皇国大门的第一块砖。

老家伙得意地心里哼着东方小曲儿，表面上还是情真意切地跟卢瑟侯爵聊着他们“相识”的那场宴会。

“您是怎么跟哈巴东伯爵认识的？那种场合东方朋友可不多”卢瑟好奇地问，但忽如其来的巨响打断了他的问话，也省得叶素理编谎话骗他了。

先是尖锐的摩擦声，然后是轰然巨响，还有火光，听声音感觉是一辆车在附近翻车了，还发生了爆炸。

可是教廷区附近，怎么会有人飙车？听那声音还不是普通的礼车，而是某种重型的……军用车辆。

几分钟后，轰隆隆的巨响逼近了，听上去是个机械化的师团！大使们面面相觑，所有人的脸色都有些不对。

全机械化的师团，西方各国都有几个，但都是军队的中坚，往往由君主直接指挥。教皇国的技术最先进，70%以上的师团已经完成了机械化，但那些师团纯粹用于对外战争，都应该远离首都驻扎，怎么会公然闯入圣城？

黑衣的军人们出现在人群中，他们微微鞠躬，向大使们表示歉意，拔出藏在军服下的轮转式火铳，涌向帐篷入口处。

负责保护使团的当然得是精锐中的精锐，那些都是异端审判局的执行官。

冲出帐篷的瞬间，连执行官们都惊呆了，数以百计的斯泰因重机正围绕着帐篷高速行驶，机械化的骑兵们穿清一色的白色军服，金属肩甲上漆着鲜红的十字架。

那场面简直就是一群白狼在狩猎。

“保护贵宾！”为首的执行官下令。

那支白色军服的部队名为“圣堂装甲师”，是直接效忠于枢机会的机密部队，异端审判局同样是效忠于枢机会的部队，双方从不联络，井水不犯河水。

圣堂装甲师这种重型部队，按理说没有特别授权根本不能踏入翡冷翠，更别说公然围困各国大使了。

大使们的卫士也按住了腰间的剑柄，原本融洽的气氛忽然间降至冰点。

“我代表国家几次参加万国盛典，这样的事情却还是第一次见到，圣座改了待客的礼节么？”一位德高望重的大使冷冷地问。

大使们的脸上都露出了怒意，这种军事行为无疑是违背外交礼节的，而且历史上，趁着外交活动把敌国大使集体屠杀的事件也不是完全没有过……只不过以他们和教皇国的亲密关系，似乎不至于要下那么狠的狠手。

“请您放心，各位在异端审判局负责的区域内。我们收到的命令是以剑与血保障诸位大使的安全，有我们在，诸位就绝对安全！”人群中响起一个寒冷的声音，冷得就像冰封的河面开裂。

所有人都把目光投向了那个说话的男人，他站在角落里，穿着一身几乎盖到脚面的黑色军服，衣领高高竖起，铸铁的钮扣扣得密不透风。他的胸前，挂着钢铁和纯银镶嵌而成的十字圣徽。

“原来是李锡尼副局长，没想到出动来保护我们的是教皇国的国家英雄。”还是那位首先发难的大使，但在这个散发着冰雪气息的年轻人面前，他也不得不微微点头致意，“可李锡尼副局长要怎么解释外面发生的事？”

“我无法解释，但无论是谁，只要他们敢于冲击大使们的驻地，我们都会开枪。”李锡尼淡淡地说。

“可外面那些穿白色军服的人，如果我没想错的话，是贵国军队序列中，是比你们异端审判局级别更高的圣堂装甲师吧？”某位大使说。

“我们接受到的命令中，并未包括不能对圣堂装甲师发动进攻。”李锡尼挥手，浓密的白色蒸汽如同帘子那样遮蔽了帐篷的入口处，隐藏在帐篷附近的两名甲胄骑士甩开黑色斗篷，巨神般的身影出现。

出动来保护使团的不只是异端审判局，还包括了炽天骑士团。

肩甲上的轮转式连射铳开始旋转，同时骑士们从左臂的盾牌中拔出了格斗短剑，甲胄内部发出轻微爆破的声音，迫于情况的异常，骑士们临时提升了甲胄的输出功率。

站在他们中间的是不着甲胄的李锡尼，但他比那些钢铁巨神般的骑士还要令人畏惧。大使们略略安心下来。

圣堂装甲师的高阶军官把重型机车停在远处，徒步接近帐篷区域。他们已经看到异端审判局的队列，也很清楚这支号称“黑天使”的军队是什么德性，当然不想在翡冷翠的核心区擦枪走火。

为首的是一位堂堂少将，左肩上用金线绣着一只飞鹰，鹰用羽翼包围着他的肩膀。和异端审判局军服那黑铁般的质感不同，圣堂装甲师的军服看起来高贵奢华。

“李锡尼副局长？”他明知故问。

李锡尼的军衔低于他，在这种情况下见面李锡尼本该主动敬礼，少将这是在点醒李锡尼，下级军官见到上级军官，当然应该恭恭敬敬地报上姓名。

“报上你的名字。”李锡尼根本没有回答他的问题。

少将一时气结。但这是异端审判局负责的区域，圣堂装甲师于情于理在这个区域是要吃亏点的，李锡尼军衔不高，但是国家英雄，职务已经升到了异端审判局副局长，即使自己是少将，在他面前也并没有太多的筹码可以耍官威。

“不用问我的名字，知道我是圣堂装甲师的少将就可以了。现在圣堂装甲师要求异端审判局的合作，我们要搜查这片帐篷。”少将冷着脸说。

“这里的每个人都享有外交豁免权，我想少将你很清楚他们为何聚集在这里，圣堂装甲师已经侵入了不该侵入的区域。”李锡尼说。

他的手藏在斗篷里，始终握着剑柄，每次风吹动那件斗篷，出现海水般的纹路，周围的人都会没来由地心惊一下。

“李锡尼，你要知道刚刚发生了什么事！圣堂装甲师负责守卫一处绝密区域，但就在不久之前，有人私自闯入，偷窥了国家的最高机密！”少将低吼，“他们的车刚刚在附近翻车爆炸，但车中空无一人。这个区域是外人禁入的，他们没有别的藏身地，唯一的可能就是，他们就藏在你们中间！你这是想要包庇罪犯么？”

“你知道这是什么级别的外交事件么？”李锡尼根本不理解这样的威胁，“你能承担后果么？”

“混蛋！你知道我们守卫的东西是什么！新型普罗米修斯！那是国家的最高机密！”少将靠近李锡尼的耳边，把声音压得极低，“别说搜查了，为了普罗米修斯，就算杀了这里的所有人灭口，事后我也不会受什么惩罚！信不信？”

“不信。”李锡尼说。

少将愣住了，眨巴着眼睛，不知道怎么接下去。

他还不知道李锡尼除了“猩红死神”的代号外，还有“谈话终结者”的绰号。李锡尼太寡言了，导致一般人跟他的谈话都很难进行下去。

“李锡尼副局长这次载誉归来，不知道有没有什么想跟大家说的？”

“没有。”

“副局长大人英俊潇洒又是国家英雄，翡冷翠的名媛们可有很多私下里钟情与您呢！”

“我不认识她们也不想认识。”

诸如此类。

“我说，大家都是军人，虽然隶属不同的部门，可凡事都得走程序。”又一名黑衣军官来到帐篷前，挠着凌乱的灰发，微笑，“圣堂装甲师直接受命于枢机会，那就去枢机会要一份搜查令好咯。”

十字禁卫军军部，情报科长贝隆，代号“无脸人”，可今晚他穿着异端审判局的军服。

“这种时候，谁有时间去申请搜查令？”少将愤怒之下，提高了声音，向着帐篷里的人高呼，“我知道你们在这里！你们逃不掉的！圣堂装甲师已经包围了这里！”

“别嚷嚷，圣堂装甲师要么拿出证据说入侵者就在这些帐篷里，要么就去申请搜查令。”贝隆耸耸肩，“这里距离教廷区也不远，你们怎么不怀疑他们逃进了教廷区，现在去搜索一下各位大人物的卧室呢？”

他露出微妙的笑容，“也许你们在那里会发现一些有趣的东西哦。”

少将瞠目结舌，他当然知道贝隆指的是什么，那些大人物的卧室里，当然会搜出不是妻子的美艳女人咯，上层的腐败是众所周知的事。

圣堂装甲师陷入了两难的局面，强行搜索必然会得罪各国使团，引发大规模的外交抗议，可那些入侵者毫无疑问就藏在这些帐篷里，难道就这么放过他们？

“好！你们要看搜查令！很好！那就老老实实地等着我的搜查令！”少将怒吼着后退，而后猛地转身，大步离去，“一只耗子也不许离开！任何人想要突破你们的防线，就对他开枪！”

他的部下们整齐地回应，从车下的挂架上抓起了轻型连射铳。夜风中的肃杀气息越发地凝重了，帐篷前的光明中，李锡尼依旧沉默得像是尊冰雕。

“普罗米修斯？”贝隆凑近李锡尼。

“密涅瓦机关和原罪机关之间的冲突，不关我们的事。”李锡尼低声说。

他们转身返回帐篷，帐篷里人声鼎沸。李锡尼和贝隆都有些惊讶，几分钟前他大使们还对圣堂装甲师的冒犯义愤填膺，此刻留在帐篷里的人却都带着欢畅的笑容，为人群中那位德高望重的先生举杯。

什么人能让这些德高望重的大使抛下外面发生的事情一齐举杯？

那位先生大约三四十岁，神情疲惫，衣着潦倒，浑身上下湿漉漉的，透着一股威士忌加烟草发霉的味道。

倒是他的女伴光彩夺目，白色的旗袍配白色高跟鞋，小麦色的大腿，皮肤像是最润泽的东方丝绸，她冷冷地环顾，大使们都鞠躬致意，也是避开她那凌厉的目光。

谁也不知道这对男女何时出现的，之前居然没有人觉察。那个男人且不论，女人无论出现在任何地方，应该都会像烈日或母豹那样亮眼。

“果然是藏在这里，”贝隆嘟哝，“第一次在社交场合见到薇若兰副总长，果然是冰里燃烧的玫瑰啊，难怪大家都说她一个媚眼可以让男人为她去死。”

“那女人是个肉食动物，你别成为她的猎物就好。”李锡尼扭头望向帐篷外。

一点灯光正横穿街道，那是少将正骑着重机前往教廷区，看起来圣堂装甲师是无论如何也要拿到搜查令，搜出这间帐篷里藏着的人。

“我说在这种场合你能不能不要像死了老公似的冷着脸？说起来你还没有结过婚也没有老公！”佛朗哥一边跟大家碰杯一边嘀咕。

他好算是是翡冷翠的头面人物，教皇国首席机械师，堂堂枢机卿，在原罪机关隐藏自身的前提下，他理所当然地被看作机械领域的神，大使们谁不想跟这种人结交呢？

薇若兰冷冷地皱眉，并不回答。她是翡冷翠社交界的一朵名花，能冷能媚，当然不会总是冷若冰山，可眼下她肩部骨折，刚才是借助了嗅盐才苏醒过来，此刻她强忍着剧烈的疼痛，额头上一层细密的汗珠。

他们是被一路追进翡冷翠的，在几乎无路可逃的情况下发现了这个帐篷区，唐璜直接把车点燃了炸掉，大家分头逃难。

以薇若兰和佛朗哥的身份，出现在这种场合没什么问题。就算圣堂装甲师冲进来搜查，也不敢让薇若兰把旗袍脱下来给他们验验身上的伤口。

阿方索也找到了解决办法，他在训练营某个朋友如今正在异端审判局服役。那个朋友从异端审判局的车里取了几身备用军服给三位骑士，此刻他们正以执行官的身份在附近巡逻。

唯一的问题是西泽尔，雷霆牙的后座力也伤到了他，他不仅扭伤了肌腱，还有不小的伤口，出血严重，衬衫都湿透了。这种情形下他独自前往帐篷区的深处躲避，然后再想办法。

危机尚未解除，几乎可以肯定圣堂装甲师会带着搜查令返回，他们跟原罪机关几乎是一体的，不会放任普罗米修斯的秘密外泄。

西泽尔该怎么逃出这个天罗地网呢？薇若兰高速地思考着，那些赞美她容貌的漂亮词句从耳边飘走，一点没听进去。

此时此刻，距离中央帐篷不远的地方，西泽尔正在黑暗中摸索。

中央帐篷是教皇厅安排给各国使团休息用的，各个使团也在周围扎了自己的帐篷，使团成员疲倦了可以在里面稍事休息。

多数帐篷都黑着灯，大使和随员们基本都在中央帐篷里把酒言欢，西泽尔选了一间最朴素的帐篷作为藏身地，应该是某个小国的使团扎下的。

各国都有自己的标志性颜色，比如拜占庭的天蓝和查理曼的深红，而这间帐篷是军绿色的，乍看上去跟军用帐篷没什么区别，质感颇为粗糙。

帐篷内部的空间倒是很大，但也很空旷，散布着各种各种军用物品，几把可以折叠的帆布椅子，一张办公桌，衣架上挂着一件绿色的军服。空气中弥漫着呛人的火药味，这间帐篷里似乎还储备着相当数量的弹药。

看起来这间帐篷的主人是位久经沙场的战士，可能是一位老军官，各种军需品在桌上摆放整齐，敌袭一来他随时都能全副武装投入作战。

西泽尔有些惊讶也有些喜悦，如果是老军人的帐篷，自然会有军用药箱，他果然找到了一个简易的立柜，打开立柜，白色的铁皮药箱就在面前。

就着缝隙里透进来的微光，箱子里的各种药剂都是叶尼塞文，西泽尔愣了一下，这竟然不是某个小国的帐篷，而是北方霸主叶尼塞王国的帐篷。

叶尼塞王国是占据了北方浩瀚冰原的超级大国，它的大部分国土按照地理划分属于东方，但首都却在西方，因此算是西方联盟的成员。

叶尼塞男人是天生的战士，叶尼塞女人则是天生的舞蹈家。他们将皇帝称为“沙皇”，沙皇的宫中据说用碧玉铺地，夜晚他睡在琥珀的小屋里。

在西方人看来叶尼塞是个出产蛮夷的地方，但又很神秘，跟其他国家格格不入。叶尼塞的王牌部队神怒骑士团是西方最顶尖的骑士团之一，身高超过三米以上的神怒骑士们挥舞着巨型的破甲锤和战斧，散发着粗犷而又恐怖的气息。

西泽尔并不懂叶尼塞文，但他仅凭味道就弄明白了那些药水的作用，按部就班地涂抹了止血和止痛的药剂之后，再把用于伤口收敛的药水抹在绷带上，一层层地缠绕在自己的肩部。

军用药物讲究效果，但不太考虑使用者的感受，每种药水抹上去都像烈火在灼烧伤口，西泽尔强忍着不发出一丝声音。

帐篷里一片死寂，只有那块怀表在桌上滴滴答答地走动。西泽尔忽然觉得有点不对劲，刚刚进入帐篷他就觉察到了这种异样，但偏偏理不清头绪。

时间一分一秒地流逝，怀表滴滴答答地走……

西泽尔忽然站起身来，来到桌前，几分钟前他刚刚摸过这张桌子上的各种物件，从火铳到望远镜，都摆得整整齐齐。

他深呼吸几次，闭上眼睛，再度触摸那些装备。他也是被作为指挥官培养的，从十三岁开始就熟悉这些东西，望远镜、火枪、指南针、作战地图、佩剑……他忽然摸了个空。这张桌子上没有佩剑，本该放置佩剑的地方，只剩下一个长长的空缺。

他下意识地低头。如果不是这个本能的应变动作，他的喉咙已经被刺穿了，持佩剑的人就站在他背后，剑锋指着他的后颈，就像等待捕猎的毒蛇。

那种不安感是因为刚才没摸到佩剑，这间帐篷里一直都有人，在他闯入的同时，帐篷的主人无声无息地取走了桌上的佩剑，隐入黑暗中。

西泽尔的格斗很差，没人期待他赤手空拳打倒敌人，他必须穿上炽天使甲胄，才是那个鬼神般的杀戮者，但这种时候当然不能束手就擒，低头的同时他用肘部撞向身后，要是得手的话这下子能让对方痛得发不出声音来。

黑暗中的对手提前预判了他的动作，闪过了。对方的那一剑刺得极其精准，剑术堪称一流，但空手格斗方面似乎跟西泽尔一样是基础级别。

有了基础判断之后，西泽尔就始终跟他贴身搏斗，双方像练习拳路那样你来我往，一板一眼。奇怪的是这种情况下对方本该高声呼喊，可他却跟西泽尔一样不发出任何声音。

西泽尔的肋部挨了一拳，但他借机也飞起一脚，踢中了对方握剑的手。佩剑脱手的瞬间，西泽尔猛扑出去，把对手摁在地上。

手指接触的地方温暖而细腻，那是皮肤之间的直接接触……西泽尔只愣了不到半秒钟，但那这半秒钟给了对方反击的机会，对手灵巧地挣脱出去，一把拾起跌落的佩剑。那柄剑亮得就像是一条纯银，在黑暗中也很容易辨认。

冰凉的剑锋贴着西泽尔的咽喉，握剑的手很稳，西泽尔不敢动了，他只要一动那柄剑就会割开他的咽喉，对此西泽尔毫不怀疑。

对手以脚尖在地面上一点，灯亮了。电线是贴着地面走的，电闸开关也在地下。西泽尔这才看清了自己的敌人，那是个女孩，年轻的女孩，对此他倒并不惊讶，触到对方肌肤的时候他心里已经有数了。

男人当然不会有那样的肌肤？温暖、细腻、柔软，就像是牛奶被加热后表面凝结的那层薄薄的酪。但她的气味可不像牛奶，而是某种微寒的花香。

她并非赤身裸体的，而是裹着一条白色浴巾，帐篷中间是一个行军浴桶，轻钢做骨架，防水帆布做成浴桶的形状，里面灌满热水，还飘着袅袅的白汽。

想来在西泽尔侵入这间帐篷前，女孩正独自沐浴，她被惊动了，以为是刺客接近，便悄无声息地起身，取了桌上的佩剑，在黑暗里等待刺客的到来。

很冷静的军人作风，像是军旅生活十几年的老兵做出来的事，可那只是个约莫二十岁的女孩，一头淡金色的长发，一张霜色的小脸，美得有些惊心动魄，但是表情太犟了，显得有点凶狠。

西泽尔努力不去看她的身体，但没法不注意到，她全身上下没有一丝赘肉，每根线条都是无数次的体能训练造就的。如果不是因为怕裹身的浴巾掉下来，她几下子就能制服西泽尔。

双方都沉默着，西泽尔不打算求饶，女孩也不想说什么威压的话，她的剑锁住了西泽尔的咽喉，这已经足够了，她稳定地控制着那柄剑，一分一分地沿着西泽尔的喉咙滑动。

这种威胁比什么话都有效，她的耐心用完，就会一剑刺入西泽尔的咽喉。她的身份还不清楚，但她既然有资格在叶尼塞大使的帐篷里沐浴，那么杀一个闯入她帐篷的小贼也绝对合理合法。

基于这样的原因她也毫无羞涩之意，虽然她的大部分肌肤都暴露在西泽尔眼里，反正西泽尔很快就是个死人了，死人会忘记他所见的一切。

剑锋挑开西泽尔的领巾，割裂衬衫的衣料，沿着白皙的胸骨留下细细的血线，越来越深……女孩眼中的杀机浓烈起来，就像蓄水，有那么几个瞬间，那水差点就破闸而出。

但她还是克制住了，这个始终保持沉默的男孩，居然通过摸索她的桌面就能意识到问题，避过了那致命的一剑，似乎很有点意思。

沉重的脚步声从外面进过，听起来是大队人马正涌入帐篷区，有人高呼着“这里是搜查令”，剑鞘撞击着长靴发出急促的声音。

原罪机关还是拿到了搜查令，这时候枢机卿们本该都入睡了，看来这个机关还真是枢机会的宠儿，垂垂暮年的枢机卿们会为了他们从温暖的被窝里爬出来，召开临时会议，以最快的速度颁下了搜查令，甚至不惜得罪各国使团。

女孩眼中的杀机最终敛去，她决定把这个贼交出去，而不是一剑刺穿他的心脏。西泽尔的眼里闪过了一丝不安，落到原罪机关手里，这是他最不希望的结果。

就在女孩张嘴想要呼喊的时候，一根银色的链子沿着剑锋划过。西泽尔总是贴身佩戴这根项链，如果不是女孩割开了衬衫的领口，项链也不会暴露出来。

并不多么珍贵的项链，用某种银色的合金制造，坠子是个套在圆环里的倒置五芒星。因为总是摩挲，它泛着晶亮的银光，被挑在剑尖上，缓慢地旋转着。

女孩一怔。她的眼睛是冰蓝色的，像是封冻的湖，即使在数次动起杀机的时候，那片湖泊也不曾泛起什么涟漪。但凝视那枚挂坠的时候，冰湖开裂，寒气外射，有那么一瞬间，西泽尔觉得女孩重新燃起了杀机，就要一剑刺入自己的咽喉。

“这项链是你的？”女孩终于开口了，声音有着和其年龄不符的高寒。

“我母亲的。”西泽尔说了实话。这也不是什么不能对外人道的秘密，这是母亲唯一的遗物，所以他才长年累月随身佩戴。

“这是叶尼塞王国的帐篷！公主殿下正在帐篷中沐浴！”帐篷外传来了低沉的吼声，“退后！不然开枪了！”

听起来是守卫帐篷的卫士和试图闯入的搜查者起了冲突，咔咔作响，一片武器上膛声。

公主殿下？西泽尔吃了一惊，难道说这个冰冷的、军人般严苛的女孩竟然是叶尼塞王国的公主？叶尼塞王室到底是什么样的家风，才会培养出这种公主来？

这时女孩近前一步，膝盖猛顶他的下颌，那膝盖软玉般柔美和细腻，但猛力一顶的滋味绝不好受，西泽尔仰倒在地，女孩跟着一脚踩在他胸口，低声说，“不准抬头！”

她用佩剑挑起衣架上的深绿色军服，披在自己肩上，佩剑又是横挥，把帐篷帘子掀起了一角。对于帐篷外的军人来说，那一幕让他们明白了什么是“惊艳”。

灯光从不大的缺口里泻出，眉目生寒的少女披着一件军绿色的衣服，军服下却只是一张白色的浴巾。她的手中握着佩剑，剑柄是叶尼塞王国的忍冬花纹。

那个缺口一瞬即逝，因为少女迅速地收回了佩剑。帐篷里传出了居高临下的声音，“在我们叶尼塞，闯入女孩沐浴之地的男人并不算犯错，但女孩也有权一剑刺穿他的心脏！现在，你们中勇敢的人可以进来了！”

搜查者们一阵胆寒，原来帐篷里真是叶尼塞公主在沐浴，而且公主殿下已经被惊扰了。

无人怀疑那女孩的身份，她就算不是叶尼塞公主，也是其他某国的公主，只有天长日久在权力中熏陶的人才会用那般寒冷的声音说话，这种人说话算话的，她说刺穿你的心脏，她也真的会做。

怀疑公主在帐篷里藏着贼，就好比怀疑公主的贞操，原罪机关的人也不敢存着这样的心思，他们以贵族的理解表达了歉意之后，转身扑向了其他帐篷。

脚步声去远之后，公主才松开了脚，头也不回地去往帐篷的角落里，摘下一件白色的礼服裙搭在自己身上，遮掩了身体，什么话也不说，凝视着西泽尔。

西泽尔慢慢地站起身来。他不知这位骄傲寒冷的公主为何要给他帮助，但他也不准备问。他转过身，想从自己潜入这间帐篷的那道缝隙离开。

“我们还会见面的。”他从缝隙中钻出的一刻，背后传来了冰一般的声音。

太阳升起的那一刻，青铜巨门轰然洞开，圣地对着世界各国的使团张开了怀抱。

白石城墙上，修女们唱起了轻烟般的圣歌，仆役们推着大卷的羊毛地毯前行，红毯逐步展开，形成了足长一千码的红色布道。

从这一刻起，“万国盛典“拉开了帷幕。

昨夜原罪机关特勤队包围使团的驻扎地，制造了一起不大不小的外交事件，阴影还未完全散去，但此刻大使们都流露出庄严肃穆的表情，打起各国皇家的旗帜，排成长队迤逦前行。

万国盛典总是以觐见教皇为开始，这既是外交活动，也是宗教仪式。如今弥赛亚圣教已经是通行西方世界的宗教信仰，即使各国君主心里未必多么虔诚，但大使们仍要代表国民对教皇献上敬意。

空气中都是白色的花瓣，大雪般纷飞，黑色的、装饰着黄金十字的大门次第敞开，门楣上雕刻着威严的六翼天使。

这是教皇宫，翡冷翠教皇的驻地，象征着神在人间的御座。

这座神圣的建筑由十几座白色尖塔组成，直刺天穹的主殿仿佛沉重的骑枪，骑枪的枪尖上是一座总共十六具的青铜巨钟，它摇摆着轰鸣，雷霆般威严。

“别左看右看，”卢瑟倒是个靠得住的朋友，既然答应了叶素理，就沿路提醒他，“这是朝圣的场合，左顾右盼会被看作对圣座的不尊重。”

“却不知这翡冷翠教皇是什么样的雄奇人物，卢瑟兄弟可曾见过么？”叶素理低声问。

“我也是第一次觐见圣座。教义上说呢，圣座是神在人间的代理人，实际上根本不是那么回事儿。圣座是枢机会选出来的执政官，受枢机会的控制，枢机会看谁顺眼就让谁坐坐教皇的宝座，看教皇不顺眼就叫他下台。觐见圣座就是件礼仪上的事，在翡冷翠想办成什么事儿，还得看那些枢机卿的眼色。”卢瑟小声说。

“那卢瑟兄弟跟枢机卿们熟么？”叶素理又问。

“在翡冷翠，最神秘的组织就是枢机会。按说枢机会当初就是弥赛亚圣教内部的议会，每个议员都是德高望重的修士，讨论的都是教廷的内部事务。可随着教皇国崛起，枢机会的权力也越来越大。如今他们的决议能够影响全世界，可没人知道他们的运作方式，也没人知道一共有多少位枢机卿。”卢瑟说到这里略有几分得意，“不过还是有些枢机卿的身份是对外公开的，我恰好跟其中的几位能够说得上话。万国盛典期间有各种外交活动，我找机会介绍您和他们认识。”

说着他们已经抵达了教皇宫的主殿，绯色的大理石铺满墙壁和地面，墙上悬挂着历任教皇的画像。

叶素理扫过那些画像，并未有一张脸给他留下深刻的印象。历代教皇都穿着一模一样的白袍，手持黄金铸造的圣杖，神情兼具威严和慈祥。果然都是枢机会选出来的代理人，相貌上都有相似之处。

队伍忽然停住了，在最后的门前，两位大使相互谦让起来，谁也不肯率先踏入主殿。

“这是怎么了？”叶素理探头探脑。

“纯粹谦让而已。觐见圣座这种事情，当然是排在前面的国家有面子。最早的时候为了争夺前面的位子，大使们闹得不可开交，还有私下里结怨甚至决斗的。后来为了避免尴尬和冲突，大家就形成了一种默契，觐见时的排位不按国力，而是按照大使的年资。德高望重的走在前面，我们这种新人走在后面。”卢瑟倒是无所谓，“其实早点晚点也没什么差别，不过是呈交一下国书，圣座对你说几句老套的祝福话而已。前面正谦让的那两位都是老骑士，一位是查理曼公国的大使，一位是维亚纳公国的大使，大家都要表现自己的骑士道嘛，所以就磨磨唧唧。”

“敢问卢瑟兄弟，骑士道又是什么呢？”

卢瑟倒是被问住了。自从机械驱动的骑士们主宰了战场，骑士道好像就成了最高的道德规范之一，名媛们都想嫁给谨守骑士道的贵族青年。

可到底什么是骑士道呢？没有人给出过一锤定音的结论。

“大概就是守礼、谦逊、勇敢、忠诚之类的吧？”卢瑟说，“每个骑士都有自己的骑士道。”

“这就是西方人的骑士道么？跟我想的可真不一样呢。”

“您以为的骑士道是什么？”

“骑士，无论骑在马上还是机械上，最终都要提剑杀人的。那么骑士道，就该是为了杀人而制订的规则，跟勇敢和忠诚或许还有些关系，跟守礼、谦逊又怎么关联得上呢？”叶素理说。

卢瑟一怔，隐约觉得这个东方老人说得有些道理，却又不敢完全赞同。

如果骑士是杀人的机器；骑士道是为了杀人而制订的规则，那么凭借骑士和骑士道建立起来的世界秩序，岂不是建立在杀人者的剑锋上么？

两位老骑士还在谦让，以他们的年纪，已经无法用骑士剑决一胜负了，只能彰显自己的骑士道，既然要谦逊，就要谦逊到底。

年富力强的中年大使和卢瑟这样的年轻人当然看不惯老年人们的迂腐，但在这种神圣的场合，他们也只能无奈地耸耸肩皱皱眉。

就在这个时候，队伍的后排，有人掀开了大氅上的兜帽。那袭怒放的长裙从每个人身边经过，所有人都闻见了凛冽的寒香，那种香味来自一种名叫“忍冬”的花，叶尼塞王朝的国花。

打破僵局的竟然是个不到二十岁的少女，淡金色的长发，海蓝色的眼瞳，华贵的深绿色礼服，腰间带剑。那双纤长却有力的双腿蹬着白色的高跟皮靴，踩出铿锵有力的节奏，她从两位老骑士之间笔直地穿过。率先踏入了教皇宫的主殿。

她的腰勒得极细，握剑的手极紧，眉目间带着慑人的威严，让人不敢亲近。可她又是那么地美丽，肤如凝脂，长发灿然生辉，让人不愿意挪开目光。

“这是谁家的姑娘啊？这么威风，那漂亮的靴子和长腿，就这么把骑士道踩在脚下了？”叶素理低声赞叹。

“还能是谁呐，叶尼塞的女武神啊！十五岁就能穿上机动甲胄的天才，世界上最骄傲的公主……瓦莲京娜！”卢瑟也是啧啧赞叹，既沉浸于少女的风姿，又诚实地流露出“这种女孩我还是远远地看看就好”的内心独白。

使团再度安静下来，两位迂腐的老骑士也不再来来回回地谦让，大家自然而然地排成队伍，扬起本国旗帜跟在瓦莲京娜身后。

主殿中的巨型管风琴轰鸣起来，叶素理的耳边，那琴声像巨雷像海潮，唯一一个能在琴声中破围而出的声音，就是叶尼塞女武神那清亮的脚步声，如同经验至深的铁匠将他的锤不徐不疾却又无比坚定地打在铁砧上。

大殿最前方金色的墙壁下，雕饰繁复的宝座上，那个钢铁般的男人缓缓地抬起了头来，危险的目光连有色的镜片都遮挡不住。

那是这一代的教皇么？叶素理悚然，回想墙壁上的那一连串画像，简直是白色的羊群中跳出了黑色的狮子。

此时此刻，翡冷翠郊外的山中。

搭载了绞盘的重型车辆正合力把古洛诺斯从山谷中拉上来，蒸汽机轰隆隆地吼叫，钢缆绷得像琴弦那么紧。

古洛诺斯的身高差不多有10米，而它摔下去的那座悬崖也不过十几米高，如果当时胡安意识到这一点，根本不用弹出骑士舱，凭古洛诺斯自己的力量也可以从悬崖下爬上来。

但黑夜中视野受限，加上不够成熟的心理素质，令胡安错失了良机。

主人站在一辆重型车辆的车顶，沉默地看着提升中的古洛诺斯，白银面具反射着阳光。而他身边的年轻人穿着优雅而轻缓的学士袍，领口刺绣着都灵圣教院的藤蔓纹章。

都灵圣教院的学员众多，但只有少数人有资格穿着这样的学士袍，是那些能够升入恒动天学宫的天才，而路易吉·博尔吉亚就是其中之一。

“胡安又给您添麻烦了。”路易吉显得非常恭敬。

“我理解你培养胡安，他也确实很努力。但努力虽然可以成就一个人，但人的最高成就仍然取决于天赋。”主人淡淡地说，“胡安·博尔吉亚和西泽尔·博尔吉亚的天赋差，昨晚我们都已经看到了。”

“已经确定了入侵者是西泽尔么？”路易吉问。

他们未能搜出任何入侵者，只找了那辆被丢弃在街边的车，烧得不成样子，里面是坐着一具冒着蒸汽的骑士之骨，也已经报废了。

“还能是谁呢？”主人似乎对此有着很大的把握。

“密涅瓦机关已经对您的进度感到恐惧了吧？”路易吉说，“所以才会做出这种冒险的事。”

“是啊，即使以佛朗哥的才华，要想追上古洛诺斯，时间也已经不够了。”主人说，“万国盛典期间，国家必然会对外界展示最新的机动武装，留给密涅瓦机关的时间，只剩下三个月了。”

“我回去会跟胡安好好说说，让他继续努力，绝不辜负大人的期望！能得到大人的扶持，是他的运气！”路易吉鞠躬。

“让他好好地休养就好了，他不可能辜负我，我对他也没有多少期望。我已经说过了，努力确实可以成就一个人，但人的最高成就让人取决于天赋，”主人眺望着远处的翡冷翠，“新的试驾骑士已经准备好了。”

“新的试驾骑士？”路易吉一愣。

主人没有回答这个问题，这时候风吹起了他的白袍，隐约露出其下用机械修补的、斑驳的身躯。

唐璜一脚踢开门，阿方索和昆提良扛着西泽尔踏入坎特伯雷堡。

“碧儿！碧儿！拿绷带和止血剂过来！快点！”唐璜大喊。

屋里收拾得一尘不染，地板光可鉴人，感觉碧儿刚刚收拾完屋子，却无人应声。

唐璜魅影般在屋子里移动，迅速地返回了中厅，摇了摇头，“见鬼！碧儿不在！难道出什么事了？”

这是很罕见的事，碧儿不是个很喜欢在外流连的女孩，何况现在还不到早晨七点钟，她能去哪里呢？

“别碧儿碧儿地叫个没完，姐姐对你横眉冷目的，并没有允许你直呼名字。”昆提良把西泽尔放在沙发上，“那是老板的女人，老板的女人我们要尊重！要叫丹缇小姐！”

“我需要一些止血的酊剂和绷带，还有光滑一些的木片，我可以做一个临时的夹板把他的肩膀固定住！”阿方索说。

西泽尔痛得直吸冷气，他自己做的简单包扎只能止血，肌肉和软骨的损伤只能暂时不管，其后和那个军人般的公主近身搏斗，伤口再度撕裂，撑到这时候已经很勉强了。

佛朗哥的本意是把他带回密涅瓦机关包扎，密涅瓦机关的医疗部在翡冷翠也是鼎鼎有名的，虽说被他们弄死的人和因他们而生还的人其实差不多多。

但西泽尔谢绝了这个建议，他想回家，回家他就安顿下来了，那些伤虽然疼痛但对他来说并不多可怕。多年过去了，他还是只有在坎特伯雷堡才能睡得安稳，这个他曾和母亲、妹妹同住过的建筑。

包扎进行到一半，前后门同时传来了急促的脚步声，阿方索一愣，这种时候如果原罪机关忽然找上门来他倒也不奇怪，但那两个脚步声明显都是由高跟鞋发出的，两个……飞快跑来的女孩子？

阿方索的机械手上探出枪口，唐璜悄无声息地藏于门后，昆提良一把拉开正门，门外是正摸钥匙的碧儿，她的腋下夹着一个牛皮纸的文件袋，面对阿方索手腕处那黑漆漆的枪管，她愣住了，接着她看到了沙发上光着背捆满纱布的西泽尔。

按说这种时候女侍长都该赶紧冲上去，怒斥骑士们没有管好西泽尔，可今天碧儿的神色有些呆滞，她举起手中的文件袋，“殿下……你的未婚妻……今早抵达翡冷翠了！”

“老板，想不到你已经是有家室的人啦，难为人家心里还想着你呢。”轻纱蒙面的女孩娇嗔着，摇晃着身体，好像下一刻就会瘫倒在西泽尔胸前。

碧儿铁青着脸站在旁边，既不愿拉下脸来阻止，也不想她继续跟西泽尔撒娇卖嗲，心里说就您的演技，还想载入史册？省省吧宝儿小姐！您最好的状态就是靠脸吃饭！表演只会给你减分！

演技如此之差容貌又如此出众的女演员，翡冷翠除了宝儿·拉瑟也找不出第二个了，碧儿进门后不久，这位戴着面纱的女演员也从后门冲了进来。

西泽尔“召回”她之后她就时不时地来坎特伯雷堡串门，跟阿方索他们的区别是，宝儿永远蒙着脸，走后门。阿方索他们还不知道宝儿的存在，碧儿却不能不知道，经常有个火辣性感的少女忽然出现在自家客厅里，西泽尔总得给出解释。

宝儿出现的时候三骑士就不能在场，碧儿只能赶快把那三个想听八卦的家伙送出门，只留下两个女孩来盘问西泽尔。

“我有……家室？”西泽尔也被吓到了。

他没有隐瞒自己婚史的意思，因为他并不认为自己有婚史这种东西，他离开翡冷翠那年才十六岁，不考虑骑士身份的话，根本就是个孩子。

“今早刚刚得到的消息，说老板你的未婚妻已经抵达翡冷翠，是位堂堂正正的公主，要娶你回国呢！”宝儿扮珠泪盈盈欲滴状，“我心乱如麻，就赶紧来报信啦！”

“宝儿别玩了，”西泽尔苦笑，“我根本不知道发生了什么，你们想问我什么，我完全答不上来。”

“恐怕宝儿小姐的消息是真的，刚才教皇厅的人赶来通知我的，说您的未婚妻已经抵达了翡冷翠，让我过去取一下资料。”碧儿把文件袋放在西泽尔面前，“也许要安排你们见个面。”

“见面什么的等会儿再说！先看未婚妻的照片！”宝儿抓过文件袋，把里面的东西全都倒在桌面上。

文件袋中是一纸婚书的影印件，上面写着西泽尔·博尔吉亚和瓦莲京娜·罗曼诺夫的名字，照片倒是有，却不是唐璜想像的婚龄少女，而是两个穿着礼服的半大孩子。

男孩自然是西泽尔，一身黑色的军装，血红色的领巾，小时候的他有点娃娃脸，但眼神寒冷。

女孩则穿着白色的公主裙，鼻头有几粒小小的雀斑，小脸绷得很紧，拒人千里之外的模样。照片的背景是某处辉煌的宫殿，尽是沉重的金色、古铜色、墨绿和酒红色，唯一亮眼的是她头发上那根粉色的丝带，给这张古板的照片增加了几分生气。

婚书右侧加盖某个巨大的印章，宝儿读不懂那上面的文字，但那无疑是某国的国玺。而婚书左侧，代表西泽尔的这一边，却只有一个歪歪斜斜的签名。

“小女孩看起来不是很好看啊！老板你有没有悔婚的想法？”宝儿眼睛亮晶晶的，“比我和碧儿姐姐都差很多呢！”

“看好了！那是叶尼塞王国的国玺！对方是北方大国叶尼塞的公主！”碧儿没好气地拿回婚书，“怎么能从一位堂堂公主的长相判断要不要悔婚？她长得好看或者不好看，都是叶尼塞的瑰宝！”

婚书庄严到要加盖国玺的地步，婚约的份量可想而知。西泽尔从碧儿手中接过那份影印件，手指微微颤抖着，扫过那个歪歪斜斜的签名。他完全忽略了那枚象征着国家威严的印章，只在意那个签名。

那是一个东方女人的签名，从那走形的笔划，他能想到那女人在别人的教唆下，茫然地伸出手来，握住钢笔在婚书上签名的那一刻。

“是我妈妈的签名。”西泽尔轻声说，解答了女孩们的困惑。

“婚约是您十三岁时定下的。当时叶尼塞王妃访问翡冷翠，而您又如日中天。叶尼塞王妃看中了您的潜力，亲自拜访您的母亲琳琅夫人，谈定了这场婚约。”碧儿说，“对方是公主身份，自然是按照国家礼仪加盖国玺，您从法律上来说只有母亲而没有父亲，所以签字确认的是您的母亲。”

“老板你妈妈不是……”宝儿指了指脑袋。

“是的，她是个傻子，这不是她做的决定，而是父亲做的决定，她只是负责签字而已。”

“但那个签字意义重大！”碧儿认真地说，“它为您锁定了一位强有力的妻子，在翡冷翠，妻族的帮助对于一个人的上升是非常重要的！”

她是真心为西泽尔高兴。

西泽尔的现状并不乐观，想要重夺昔日的地位困难重重，他沉寂得太久了，新一代的才俊们都在迎头赶上。光是博尔吉亚家内部，那些曾经和西泽尔一样接到家族晚宴请柬的男孩，很多都已经在自己的领域出人头地。

连胡安·博尔吉亚都成了新型普罗米修斯的试驾骑士，当然这件事碧儿并不知道，西泽尔和三骑士都没对她说起昨晚的冒险，只说训练强度有点大，导致西泽尔受了点轻伤，否则女侍长一定急疯了。

西泽尔需要盟友，可密涅瓦机关处在“自救”的状态，能做的有限，教皇厅的门也并不总对西泽尔敞开，至于那位隐形的支持者，格里高利家的亚历山大少君，只有在西泽尔表现出更大的价值时，他才会给予更多的帮助。

就在这时外援出现了，出人意料的强力外援——叶尼塞王国的堂堂王女，竟然是西泽尔的未婚妻！

“政治婚姻咯，”宝儿慵懒地靠在沙发一角，“老板你居然被人当做政治婚姻的工具诶！不恼火么？”

“当然是一场政治婚姻，但那又有什么？教皇家的男孩，他的婚约当然有政治意义。”碧儿严肃地说，“对方可是一位公主！”

眼下西泽尔很需要一个响亮的身份，私生子是没有身份的，但叶尼塞王国的女婿却是有身份的。西泽尔没有正式的贵族头衔，但只要迎娶了瓦莲京娜，为了女儿的婚事看起来体面，叶尼塞王国也会想办法给西泽尔弄到一个贵族头衔。

有了妻族的支持，那些暗地里想害西泽尔的人都得掂量掂量，坎特伯雷堡的复兴指日可待，西泽尔返回军队重整态势，废止阿黛尔的婚约，这些也都不是遥不可及的事了。

只有碧儿的父亲会不太开心，这个爱钱的老皮匠这段时间对西泽尔的态度大为改观，他听说西泽尔被送去都灵圣教院读书了，还有了一笔稳定的年金，还有几个翡冷翠上流社会的朋友，忽然觉得这个私生子没准真能重新变成上等人。

老家伙的态度立刻转变，暗示碧儿跟西泽尔相处的时候要“放得开一些”，趁着西泽尔还落魄，想办法把这私生子拴在自己的裙带上。

碧儿根本不理会父亲的暗示，她知道自己对西泽尔的作用是有限的，所能做的也只是照顾他的起居。她只是一枚卒子，卒子要冲到尽头才能成为皇后，但瓦莲京娜不同，她生为皇后！她才是能保着西泽尔冲锋陷阵的人！

如果西泽尔要娶什么人的话，那她一定是瓦莲京娜！而不是沙发另一侧那位娇滴滴的艳舞女郎！

“婚姻大事，难道真的不需要看看货再做决定么？”宝儿比个鬼脸，“她小时候就有雀斑，没准现在满脸大麻子！”

西泽尔没说话，但那个裹着毛巾持着利剑的女孩忽然浮现在他的脑海里……瞳光如雪，带着淡淡的忍冬香气，至于鼻子上的几粒雀斑，倒是几乎看不出来。

那是叶尼塞使团的帐篷，叶尼塞使团的帐篷里有个尊贵的少女，难怪她会忽然转念为他提供庇护，想必是认出了那枚母亲留下来的项链。

他的思绪并未在那女孩的身影上停滞很久，他想到的是另一个女人的侧影，如同繁樱般盛放的女人，静静地坐在窗前，眼中一片空白……

瓦莲京娜就像是一件礼物，隔着漫漫长的时空，由母亲交到自己手中。

“开玩笑的啦，来之前我就查过了那位瓦莲京娜公主的情报，据说是个冷美人，在各国公主中始终名列前茅。”宝儿伸个懒腰，“我当年也是学过间谍课的人，难道会匆匆忙忙就上门报信？我做了功课的。”

“谁说的？”碧儿有些诧异。

东西方的文化不同，东方贵族少女在出阁之前是避讳被外人看见容貌的，即使出行也要轻纱遮面或者乘车，西方少女却可以在十六岁之后出席各种社交舞会，自由地选择心上人。

但瓦莲京娜贵为一国公主，活动的圈子应该限于叶尼塞王宫的范围，有资格见她的人屈指可数，宝儿远在翡冷翠，居然认识某个曾经觐见过叶尼塞王女的高阶贵族？那这个艳舞女郎也太神通广大了。

“当然不是，不过总有些有门路的人能搞到照片。”宝儿眉飞色舞，“有个贵公子组成的联谊会，他们高价收集各国公主的照片，每年进行评点，排出名次。”

“真是一群低俗的纨绔子弟！”碧儿没好气地说。

“虽然是帮无聊的人，可排名倒还是可以参考的。公主们十五岁就进入评点的范畴，瓦莲京娜公主今年十九岁，被评点过五次，名次分别是3、2、6、9、13。”宝儿说。

碧儿微微一怔，心说难道这位公主是十六岁那年最美，后来越来越走下坡路么？

“我知道碧儿姐姐在想什么，”宝儿一笑露出两个虎牙，“公主评选不是只看相貌的，还看性格、才情、修养等等很多方面，十七岁那年，瓦莲京娜成了神怒骑士团的副团长，手下统领着七十二名功勋骑士。也就是说她十七岁就成了不讨人喜欢的男人婆，对绝大多数贵公子可说，既不可爱也不可娶。”

“好像确实是那种不太讨人喜欢的女孩。”西泽尔忽然说。

碧儿愣了一下，不知道西泽尔何出此言。她心里有点焦急，生怕西泽尔不喜欢瓦莲京娜，直接放弃这种完美的婚事。

可瓦莲京娜也许真说不上是可爱的女人，从小时候的照片就能看出来，小脸绷得紧紧的，可以想像她在面对摄影师的时候是何等地冷峻，小嘴微张，好像随时都会说出“拍完就滚出去”这样的话。

如今她更进一步，成了神怒骑士团的副团长，这固然能说明她的努力上进，但以一国公主之身却能穿上骑士甲胄，可以想见她的倔强简直像是城墙那样难以突破。

其实西泽尔并没贬低瓦莲京娜的意思，他只是就自己几个小时之前见的那个女孩，给出某种直观的评价。

“可这桩婚约对西泽尔肯定是有帮助的……”碧儿坚持。

“不用对这种事抱有太多的期待，对方这次来，也许是要结束婚约。”西泽尔轻声说。

“结束婚约？”碧儿愣住了。

“瓦莲京娜公主已经十九岁了，是可以结婚的年龄了，但这个婚约依然有效，对她来说是再次订婚的阻碍，”西泽尔说，“如果不解除既有婚约，就让公主另行选择结婚对象，会对叶尼塞王室的声誉有损。”

“她这次来，也许就是这个目的。”西泽尔站起身来，披上校服外衣，“时间差不多了，我还得去上学，唐璜他们还在等我。”

他当然知道能够迎娶一国公主对自己有着很大的帮助，但他曾经是教皇的秘书，是懂政治的人，也就比其他人更清楚政治婚姻的基础。

政治婚姻，基础就是政治，政治上有价值的人，才有资格缔结政治婚姻。而今时今日的他在政治上全无价值，难道渴望来自叶尼塞王女的感情和权力施舍么？

偏偏这时候，那女孩最后的话在他脑子里响起，“我们还会再见面的。”为什么还会见面呢？为了结束这场错误的婚约么？

外面忽然传来沉重的脚步声，碧儿和宝儿都在一瞬间反应，碧儿抽出那柄大口径短柄的火枪，自从西泽尔返回翡冷翠，女侍长就始终怀疑有人要对自家主人不利，于是枪不离身。

宝儿则是从裙下抽出了两柄锋利的飞刀，这种长度的武器很好藏在裙下，她的袜带上捆了至少十几柄。飞刀可以当作小型匕首刺戳也能投掷杀敌，堪称最优秀的随身武器。

宝儿一把抓住西泽尔的肩膀，想带他从后门离开。

西泽尔看着这两个忽然变得狠歹歹的女人，神情多少有点怪异。分明他才是杀人的刽子手、血腥的灭国者、疯狂的叛国者，可在他自己家里，他看起来倒像是要被女孩们保护的小白兔。

碧儿和宝儿这么判断也不是过分紧张，门外那些人穿着沉重军靴，听脚步声，至少有十个以上资深军人。那绝不是返回的三骑士，而且那些人都来势汹汹。

西泽尔摆了摆手，用目光示意宝儿躲进衣柜中去，再用目光示意碧儿去开门。

他不能确定这是不是原罪机关找上门来了，但原罪机关和圣堂装甲师是一体的，一旦出动，必然是精锐。他们从前门逼近，后门势必也会被封锁，窗户什么的都不例外。

那便只有直面危机，毕竟证据都被抹掉了，他们也没有被现场抓获，对方虽然是原罪机关，己方也是密涅瓦机关，未必没有缠斗的机会。

门被敲响了，碧儿整理长裙和头发，战战兢兢地打开门，尽量露出平静无事的笑容。

戎装带剑的美人静静地站在门前，像是一树怒放的花，可她又带着清新寒冷的忍冬香气，仿佛凛冬。

“叶尼塞王国，神怒骑士团，副团长瓦莲京娜。“美人面无表情地自我介绍，“我来这里，是看望我的未婚夫西泽尔·博尔吉亚。”

碧儿惊呆了，一时间竟然忘记了让出道路，那张照片上的女孩活生生地站在她面前，一头淡金色的长发照亮了门前的阴影，没有了雀斑和蕾丝公主裙，但那紧绷的小脸还依稀透着小时候的模样。

碧儿忽然明白了那些纨绔子弟对瓦莲京娜的态度，她不可爱不会讨好人但你无法忽略她的美，你恼恨地降低她的排名，因为她的美你无福消受。

她来自北方，那白雪皑皑的叶尼塞王国。

瓦莲京娜上下打量碧儿，“我来找我的未婚夫西泽尔·博尔吉亚，他住在这里么？”

她的背后站着整排的神怒骑士，都是经历过杀人场的老兵，熊虎一般的后背微微隆起，体魄惊人。碧儿刚从教皇厅回来，还未换上女侍长的制服，骑士们大约是惊讶于公主的未婚夫在家里藏着美貌的少女，目光中都带上了敌意。

碧儿心说各位军官你们误会了，真的会让你们勃然大怒的那个女人藏在衣橱里呢！但她实在太好奇了，根本无暇说话，认认真真地打量瓦莲京娜。

“碧儿，请公主进来吧。”西泽尔的声音从背后传来。

碧儿这才意识到自己的失礼，急忙闪在一旁，瓦莲京娜骤然看见了那个坐在晨光里喝着蜂蜜茶的年轻人。

他穿着都灵圣教院的校服，戴着金色的校徽，系着橘红色的领巾，端着茶杯的手那么素白，几乎分不出手和杯子之间的界限。面容还残留着一些孩子气，却又像大人似的安静。

瓦莲京娜和西泽尔对看了大约一秒钟，她摆了摆手，“你们在外面等着就好了。”

“是！”神怒骑士们集体躬身行礼，撤了出去。

神怒骑士们沉默地站在门前，仿佛十座威严的雕塑，只有风掀起他们军服上缀着铁饰的飘带，却不见他们的身躯挪动分毫。

路过的行人都吓得绕道而行，附近的孩子们好奇地趴在窗户上窥看，被母亲生拉硬拽地撵开，然后紧紧地锁上窗户。

连骑警都不敢靠近这条街，神怒骑士们身上散发着某种他们畏惧的气息，那是闯荡过腥风血雨的人才会具备的气息。坎特伯雷堡荒废日久，几乎沦落为寻常民宅，但今天它壁垒森严，坚不可摧。

碧儿把茶桌移到了露台上，西泽尔和瓦莲京娜对面而坐，喝着蜂蜜茶。宝儿隐藏在衣柜里，碧儿躲在厨房里，两个女孩的耳朵都竖着。

“昨天夜里像个小贼，今天才有点像我未婚夫的样子。”瓦莲京娜歪着头，一缕金色长发垂在她的肩上。阳光中，她那凝脂般的肌肤呈现出一种透明的质感。

原来她也不总是神怒骑士团副团长那张威严凛冽的面孔，坐下之后她就放松了很多，用靴跟敲打着地面，远眺当年用来种玫瑰的那片坡地，碧儿已经开始雇花匠恢复那个玫瑰园了。

“给你添麻烦了。”西泽尔说。

“如果我没猜错的话，是为了密涅瓦机关和原罪机关竞争的事吧，你是密涅瓦机关那边的人，新型机动甲胄的试驾骑士。”

“你真的听过很多和我有关的传闻。”西泽尔也在远眺，两人坐在桌子的两侧，相对喝茶，目光却没有交汇几次。

“毕竟是未婚夫嘛，关于你的事情我都有用心记。枢机会中的小黑山羊什么的。”

“那是过去的事了，昨晚没有你也许就没法脱身了。”

“帮忙未婚夫是我应该做的，何况在我沐浴的帐篷里抓到未婚夫，传出来总不是什么好听的事。”瓦莲京娜淡淡地说，“我身为叶尼塞王女、使团团长，可不能有那样的风言风语。”

“这个时候你应该在教皇宫觐见圣座吧？怎么会来这里？”

“我想抓紧时间来见你一面，就排在前面觐见了，出了教皇宫就来了这里。”

“我值得你那么关注么？”西泽尔瞟了一眼瓦莲京娜的侧脸，一丝细软的金发从她整齐的发束中跑了出来，在风中起伏。

他这才第一次打量这位戎装的女武神，发现这个冰霜少女的身上也有些女孩气的小装饰，比如那根束发的粉色丝带，跟婚书照片上的一模一样。

“我得验验货啊，还是小女孩的时候我就被告知有个未婚夫，那么多年来连真人都没见过。”瓦莲京娜说，“我今年十九岁了，作为王女还不结婚就有点太晚了，所以我来了。要么准备婚礼，要么废除婚约另找别人。”

西泽尔摇头，“当年那份婚约约定你会嫁给未来的炽天骑士团团长，现在坐在这里的是个普通人，这样的婚约对叶尼塞王国有意义么？”

“对叶尼塞王国有没有意义我不知道，但对我有意义。这是我母亲为我定下的婚事，她说我的未婚夫会是改变世界的男孩，让我将来见到他的时候一定要对他好些，不要任性。”瓦莲京娜轻声说，“如今她已经死了，我不远千里就是要来见她为我找的男孩。”

她忽然放下了手中的茶杯，“我已经见到了，就该走了。”

“既是初见也是告别么？”

“不，赶时间而已，下午我还有几个外事活动。”瓦莲京娜冷冷地说，“我来这里的主要目的是把请柬送给你，明晚叶尼塞大使馆会举办社交舞会，到场的都是头面人物。”

她把那张金色的请柬放在茶桌上，“作为叶尼塞王女，我是舞会上当然的女主人，既然未婚夫就在翡冷翠，不邀请的话会引人非议吧？”

西泽尔凝视着那张请柬，不置可否。

“请柬我送到了，来不来就随便你了。不用为我考虑，我都没问题。”瓦莲京娜起身出门，留下沉默的西泽尔独自坐在露台上，喝着一杯快要凉了的蜂蜜茶。

门外站着十一辆斯泰因重机，叶尼塞制造的版本，适合在冰雪路面上行驶。

瓦莲京娜走出大门，潇洒自如地跨上斯泰因重机，神怒骑士们以翼形编队尾随在后。机车群轰鸣着去向长街的尽头，瓦莲京娜的裙裾翻飞，从西泽尔的视野中消失了。

宝儿从衣柜了蹦了出来，和碧儿对视一眼，宝儿撇撇嘴说，“臭屁的女人！觉得自己是骑士就了不起啊？给老娘我武装起来，她还未必是我的对手呢！”

碧儿则忧心忡忡地看着西泽尔，没错，瓦莲京娜很好，甚至比预想中的还要好，美丽、英武、自强，没有贵族少女身上常见的那些臭毛病，委实是能陪西泽尔冲锋陷阵的女孩……可问题是如此强势的王女，西泽尔真的能驾驭么？

“我上学去了。”西泽尔起身出门，似乎并没把这件事放在心上。

“西泽尔你还没吃早饭呢！”碧儿跟在他后面说。

“可我要迟到了……”西泽尔挠挠头。

这时候远去的机车群中，一名骑士加速上前，和瓦莲京娜并排前进，低声问，“是个什么样的人？”

“看不透，”瓦莲京娜面无表情，重又变成了那个威风凛凛的女骑士，“但他想要成为我的丈夫，就必须对我坦白一切，我瓦莲京娜只会嫁给一种人，那种人被称作……盖世英雄！”

骑士低低地叹息了一声，他的声音极其的低沉和嘶哑，像是墓地上起落的乌鸦。





第七章 屠龙者圣乔治


万国盛典影响了每个翡冷翠人的生活，这个庆典堪称整个西方的狂欢，各国使馆的外墙上都垂下几十米长的旗帜，旗帜上是各国的徽章，有的是鸢尾花，有的是波斯菊，有的是双头的喷火龙。

道路两边也飘扬着各色旗帜，常常见到人群夹道欢迎某个车队。城市中央的空地上用铁架和玻璃搭建了一座奇迹般的建筑，像是透明的金字塔，各国使团都带来了本国最先进的技术，在那里展出，各家贵族都带着女眷前往观赏，道路经常堵塞不通。

这项盛典已经有几十年的历史了，自从西方进入机械的时代，每隔十年各国都会向翡冷翠派出使团，带着本国最新的机械作品，举办展览，相互交流。教皇国也会摆出主人的态势，殷切地招待盟友们。

但这只是万国盛典的表象，表象之下，各种势力对撞，各种交易达成。使团之间频繁地接触，各使团和教皇国的各大部门也频繁开会，要在几个月内确定未来十年西方各国的势力格局。

今次的万国盛典尤其微妙，在金伦加会战中，用机械武装起来的十字禁卫军败给了还骑着马拿着劣质火枪的东方人，这令教皇国的声望大大减退，此前教皇国还向各国借贷了巨款用于战争，眼下东方的土地一寸未得，借款却该偿还了，使团还有催债的责任。

正是为此教皇国才急于展示新的机动武器，以巩固自己的地位，而各国使团却想借此抬高本国的地位，以免总被看作教皇国的追随者。

都灵圣教院也被卷入了这场狂欢中，各国使团都带来了本国的知名学者，学者们来到翡冷翠，当然不能不拜访都灵圣教院，于是每天都有学术活动，对热爱知识的学生来说，每天都是饕餮盛宴。

对热爱社交的学生来说，也经常有盛大的交流会和舞会举办，提供免费吃喝，还有机会结交大人物。

这些并未影响到西泽尔的生活，他没有贵族头衔，也就不会有人邀请他参加各种活动，他按时地上学下学，在喧闹的人群里像个被遗忘的影子。

三骑士过得都比他有滋有味，阿方索忙于参加各种机械学和数学的讲座，唐璜在交流会上被很多女孩垂青，因为应付不过来而不得不求助于昆提良，昆提良才懒得帮他应付女人，昆提良也参加交流会，靠吃免费食物增重了好几公斤！

西泽尔并未去赴叶尼塞使馆的舞会，瓦莲京娜也没有派人来问，据说在那场舞会上公主殿下明艳照人，在社交圈引起了轰动，她跟各路贵公子跳舞，谈吐优雅动人，并不像传说中的那样、是个浑身机油味的女汉子。

婚约的事情有些消息灵通的家伙已经知道了，可谁也不信堂堂叶尼塞王女会履行婚约，那个地位卑贱的未婚夫甚至都没有出现舞会就是明证。瓦莲京娜的追求者团队在几天内就成形了，各路公子都跃跃欲试，仿佛在狼群中投入了一块美好的鲜肉。

碧儿急得愁眉苦脸，西泽尔也急，急的却不是一件事，而是普罗米修斯和炽天使的实战测试之日已经临近了，好不容易控制住了骑士之骨，却因为他受伤而无法继续训练。

升降梯轰隆隆地下降，直至地底深处，西泽尔旋转密码锁，蒸汽流喷涌，机械闸门轰然洞开。

那道闸门后面就是中央圣所，新型炽天使的地下实验场。他的身体差不多恢复了，是时候继续甲胄测试了。

今夜鹰巢里的气氛说得上是热火朝天，西泽尔经过维苏威火山的时候，机械师和锻造师匆忙地在各自的工作台上忙碌，高压炉开闸的时候喷出几米长的火舌，新式合金铸造的甲胄部件烧得白热耀眼，再迅速地投入油中冷却。

看起来在西泽尔养伤的这段时间里佛朗哥可没闲着，这家伙看起来真是憋了一股劲儿要打败原罪机关。

闸门打开，西泽尔忽然愣住了，就在他的正前方，一具魔龙遗骸般的甲胄端坐在绵密的白色蒸汽中，像是随时都会活过来。

佛朗哥正带着他的机械师们，围着那具甲胄忙碌，甲胄身上连满电极，随着佛朗哥不断地开合电闸，甲胄会发出低沉的声音，甚至手指弯曲，倒像是某种活的东西。

“这是？”西泽尔的目光中也流露出惊叹之意。

他是甲胄骑士，面对外形如此强大的甲胄，冷静如他也还是会着迷，就像优秀的骑士看见纯血骏马会着迷那样。

“你的甲胄！”佛朗哥灌了一口威士忌，“老子为这玩意儿已经加班三夜没合眼了！”

西泽尔围着那具全新的甲胄行走，目光扫过它的每个细节，坚厚的盾形肩铠和双层设计的臂铠，鱼鳞式的腹铠和带十字形透视孔的头盔，看起来不亚于李锡尼那件威震诸国的猩红死神。

它的左肩上用东方文字写着“红龙”二字，也不知道佛朗哥从哪里找来那么懂东方书法的人，字迹苍劲有力，像是鬼神之符。

“新的红龙！”佛朗哥大声说，“威猛吧？是要灭掉那帮小贱人的态势吧？”

西泽尔伸出手，轻轻地抚摸甲胄的面部，声音微微颤抖，“真像黑龙啊。”

黑龙，那既是龙德施泰特的代号，也是龙德施泰特所用甲胄的代号，正如西泽尔是红龙，他曾经用过的甲胄也叫红龙。

这具甲胄虽然格外魁伟，但西泽尔仍能看出是龙德施泰特那具甲胄的翻版，虽然此刻它呈现出更加绚丽的乌金和藏红色，而黑龙是深黯如夜的。

佛朗哥显得有点丧气，“废话！设计全新甲胄哪有那么容易！时间不够用了，就在黑龙的基础上做改进咯，不过配合全新的神经接驳系统，反噬肯定是降下来了，威力嘛也还不错，外形更是威猛！展出的时候那帮不懂行的家伙一定会尖叫的！”

“没想到它那么快就完工了。”西泽尔说。

“其实设计早就做完了，只是需要搭配新的神经接驳系统，”佛朗哥说，“看了普罗米修斯之后我心里就更有数了，趁着你休息的几天完成最后的调试。”

“什么时候能测试？”

“听说你的未婚妻来翡冷翠了？”佛朗哥没有回答西泽尔的问题，而是八卦起来，“听说可是个大美人，小西泽尔你很有艳福哦。”

“我不觉得她是准备来结婚的。”

“搞定那种女人当然不容易，神怒骑士团的副团长，啧啧，一个公主，本可以过养尊处优的生活，为什么要追求极致的武力呢？”佛朗哥龇牙，“你要娶的不仅是个身体穿着甲胄的女人，还是个心里也穿着甲胄的女人。”

“是啊，她的心里穿着甲胄。”西泽尔想了想，点点头。

“穿着甲胄的女人，赤手空拳是没法征服她的。这样的话，穿上甲胄怎么样？”佛朗哥拉开狂王的胸铠，回头看着西泽尔，“现在就能测试，要不要试试？”

西泽尔微微一怔，这就来了么？他终于要再一次穿上甲胄，不是骑士之骨，而是完整的机动甲胄，新的……红龙！

这当然是个诱人的邀请，他渴望这一天已经渴望了很久，可他真能做到么？抵达了恐惧底层，通过了神经接驳系统的考验，这并不意外着他就能驱动完整版的甲胄，他只剩当初的20%了，20%的红龙……

甲胄静静地坐在那里，魁伟的身躯上流动着乌金色的光芒，十字形的眼洞中一片漆黑，它是崭新的，却又是古老的，仿佛千年之前被封印的恶魔，只要你握住它的手，它就会睁开眼睛，向你发出沉寂了千年的狂吼。

“好的。”西泽尔把手按在甲胄的手上。

“我就知道你不会拒绝，你是火中取栗的人。”佛朗哥得意地一笑。

“火中取栗的人？”

“查理曼谚语，说猴子眼馋主人在火中烤的栗子，就劝诱猫去把那些栗子扒出来，猫扒出了栗子，却烫伤了爪子，栗子反倒被猴子吃了。查理曼公国的人说某人是火中取栗的人，是说那种被人利用、冒了险却一无所得的人。”

“在教授眼里我是这种人？”西泽尔问，佛朗哥给出的可委实不是什么好评语。

“但用在你身上就不是那个意思了，你看起来很乖，但赌性很重，不在乎冒险，如果火里烤的东西真是你在乎的，就算把手烤焦，你也会伸手进去抓住。”

西泽尔诧异地看了佛朗哥一眼，这个老家伙今天表现得就像个哲人，不过佛朗哥一直就是这样，平日里疯疯癫癫，偶尔又有一两句锋利如针。

“换了任何人，如果就只有那个一个栗子，都会伸手进火里去紧紧握着。”西泽尔轻声说。

“那就准备坐上荆棘丛生的王座吧，两手空空的小西泽尔。”佛朗哥拍拍他的肩膀，忽然放声大喊，“各部门准备！就是现在！”

他一脚踢开电闸，螳螂手臂般的机械组从上方降下，锁住了西泽尔的双臂，将他整个人拉伸成十字形。另一组机械臂则从红龙端坐的金属座椅背后探出，快速地拆解了这具甲胄。

“新版海格力斯之架！能以最快的速度武装你！”佛朗哥说着拔出一柄利刃，轻描淡写地切开了西泽尔的上衣，看不出这老家伙还是个用刀高手，碎片纷坠，却完全没有伤到西泽尔的皮肉。

那张异形的座椅忽然展开，像是一只钢铁十字架，西泽尔被机械臂束缚在十字架上，骑士之骨从背后笼罩过来。

他听见金属扣合的声音、螺栓旋紧的声音，骑士之骨像条坚硬的蛇那样贴在他的脊柱上，数以百计的硬金电极贯入他的身体。

他当然会痛，但他已经习惯了这种疼痛，所以既不挣扎也无表情，就像一位君王等候着奴仆为自己披挂。

“完美！完美！”佛朗哥鼓掌。

随着越来越多的部件被锁定在西泽尔的身体上，佛朗哥构想中的新型红龙逐步成形，那是高度接近3米的庞然大物，直立的时候和马熊的高度相当。而在人类面前，它简直就是恶魔，挣脱封印的恶魔。

西泽尔仰望上方，机械臂带着面甲从天而降，仿佛加冕。

他陷入了绝对的黑暗中，电流涌入脊椎，各种抽象的画面在脑海中闪灭……以十倍速度旋转的钟表、十字架上钉满了流血的玫瑰花、被缚的女孩……这是神经接驳带来的副作用，他已经经历过很多次了，撑过去就好。

噩梦中断，神智骤然被拉回现实世界，西泽尔觉得自己的意志进入了钢铁内部。佛朗哥则清楚地看见漆黑的眼孔中，一双寒冷的眼睛缓缓睁开。

“好极了！好极了！我就知道它必定会接受你！因为它是红龙，你也是！”佛朗哥兴奋地狂吼，谁也不知道他在兴奋个什么劲儿，说的好像都是胡话，“走吧！红龙！让我们去……战场！”

他踩踏电闸，头顶的圆形通道骤然打开，光明泻下，钢铁底座带着端坐其上的红龙，缓缓地上升。

底座载着红龙抵达中央实验场，这个实验场位于中央圣所的正上方，当年西泽尔第一次穿上炽天使甲胄就是在中央实验场。一切依稀是当年的模样，只是看起来很久不曾投入使用了。

当年在中央实验场里，多少男孩强忍着痛苦穿上炽天使甲胄，以血肉和机械融合，成百上千次地训练、战斗，支撑起了那个炽天使主宰战场的时代。如今这个国家的炽天使骑士只剩区区几人了，那个轰轰烈烈的时代，好像忽然就过去了。

但今天这里再度热闹起来，数以百计的工程师们汇聚过来，惊叹着远观，但不敢靠近。

佛朗哥得意洋洋地坐在那巨大座位的扶手上，斜靠着红龙，喝着烈酒，眼睛像是着火那样亮。

工程师们都为这架新炽天使贡献了力量，有的负责金属工艺，有的负责精密零件，但这也是他们第一次见到成品，最终的产品是这神魔般的东西，他们自己都被惊到了，有种创造了历史的感觉。

西泽尔缓缓地握拳，测试手部的关节，神经接驳系统运转正常，他的知觉延伸到钢铁躯干的末端。

“闪开！闪开！”佛朗哥挥手，“给我们的小宝贝让出一条路来！”

工程师们立刻撤到了实验场的边缘，把中央的空地留给西泽尔。

“站起身来！慢一点！试着掌握平衡！”佛朗哥跳了下去，在红龙的前方引导。

西泽尔用双手撑住作为的扶手，缓缓地起身，腰腹部和膝盖的关节润滑得很好，摩擦的声音带着丝滑的感觉。

骑士之骨穿在身上要更加地轻灵，挂载了其他系统和装甲板之后它就相当地沉重了，跟中世纪武士穿着沉重的铁甲行走差不多，但直到现在为止，他还能控制住这具甲胄。

“好极了！好极了！走两步！试着走两步！”佛朗哥大声说。

西泽尔缓步前进，每成功地踏稳一步，工程师们都为他欢呼。他有点无奈，当初他第一次穿上炽天使甲胄，就能如野兽般搏杀，在发狂的状态下差点逼死黑龙，如今他只剩当年的20%潜力了，站稳走路都有人给他叫好。

“来！踢个球！”佛朗哥丢出一个软木球。

事出突然，西泽尔下意识地反应，抬脚飞踢，软木球尖啸着飞了出去，竟然把实验场旁边的铁栏杆打断了。

“好极了！反应速度不错！武器套装！有什么武器套装处在可以使用的状态？”佛朗哥转身问自己的副手们。

“武器库锁着，得有枢机会的命令才能打开，只有短刀组‘闪虎’处在可以使用的状态。”一名副手回答。

“该死的！我们造出来的东西，枢机会却要管我怎么用！”佛朗哥骂骂咧咧，“那就把‘闪虎’拿过来！”

封装在武器箱中的“闪虎”被悬架吊到了在西泽尔面前。那是一对短刀，刃口带着粗大的锯齿，刀刃末端有虎形的雕刻，是最基本的机甲武器，类似于步兵的防身小刀。西泽尔握住刀柄，静静地端详这对他曾经很熟悉的武器。

佛朗哥招了招手，另一名副手捧着满满一筐的软木球来到他身边。

“来玩我们的老游戏。”佛朗哥抓起一颗球，缓缓地退了出去。

所有人都摒住了呼吸，佛朗哥掂了掂木球，用足力气砸向红龙的面部。

刀光闪灭，软木球无声无息地化为两半，西泽尔再挥一刀，软木球在飞行中化为四半。十字形的刀光残留在空气中，那是炽天骑士团的十字切，当年那个名叫何塞·托雷斯的骑士教会了他这种精巧的切斩法。

“热身结束！正式开始！”佛朗哥抓起软木球，劈头盖脸地砸向西泽尔。

西泽尔站立不动，闪虎带出流转的弧光，切开一个又一个软木球，越到后来，这个动作越是行云流水，完全不着痕迹。

佛朗哥看起来靠不住，但毕竟是或者曾经是教皇国的首席机械师，西泽尔深知他每一步测试的用意，踢球是为了测试平衡性，踢球的瞬间红龙就必须单腿站立，切割木球则是为了判断他的反应速度。

这两者都是最基本的测试，但惟有通过基本测试，这具甲胄才有进一步强化的价值。

刀弧越来越密集，最后交织在一起，像是绵密的网，那些软木球撞在网上纷纷粉碎，碎木屑像是爆炸开来似的，四下弥漫。副手们也帮着佛朗哥一起丢，但没有一颗软木球能突破西泽尔的刀网，空气中无数的飞行轨迹，西泽尔准确地将那些轨迹一一切断。

工程师们拥抱欢呼，他们竟然造出了如此优秀的东西！这东西简直就是机械的神明！

事实上在今天之前，密涅瓦机关的士气已经低到了一个很可怕的程度，原罪机关的压力压得他们抬不起头来，对方造出的可是十米级别的超级机动傀儡，那该是什么样的奇迹啊，可他们连测试版的机体都没有。

但随着第一台新型炽天使走下装配线，他们的信心又回来了。

在机械的历史上，只有这间机关真正造出过改写战场规则的武器，它的名字是炽天使，它和骑士组合在一起，书写了“机械降神”的奇迹！原罪机关只是他们的跟屁虫而已！

最后一枚软木球在刀刃上炸裂，闪虎在西泽尔手中缓缓地转动一圈，收进了腿甲侧面的凹槽中去，这个动作带着无尽的寂寥，仿佛绝世的剑手横扫战场之后，擦拭剑上的鲜血，把剑纳入鞘中。

欢呼声响彻中央实验场，每个人都兴奋得发了疯。人们双手高举过顶，彼此击掌，紧紧地拥抱在一起。

西泽尔大口呼吸，好让自己那鼓点般的心跳平静下来，眩晕感一阵接一阵，大脑里像是有一根危险的血管在猛跳，随时都会炸裂似的。

他知道人们在欢呼什么，但佛朗哥反倒淡定下来了，满脸无所谓的样子。在场的人中只有他、佛朗哥和少数参加过当年炽天使测试的人清楚，这具甲胄只是徒具令人惊怖的外形……

跟当年的“超重武装·红龙改型”相比，它只是个蹒跚学步的孩子！原地站立挥舞闪虎，这叫什么成功？当年的他可是能在高速的闪动中，以野兽般的动作发起攻击的。

在战场上他要面对的也不是软木球，而是弹雨、弩箭雨和炮弹雨。

那天夜里他仅穿着骑士之骨就打倒了普罗米修斯，并不说明骑士之骨就胜过了普罗米修斯，而是他在战斗经验上高出胡安太多，胡安也没想到车里会忽然跳出个装甲怪物，轻敌了。如果是正面对抗的话，以这具甲胄，他会被普罗米修斯完美压制。

不过如今的他，只剩20%潜力的他，也只能驾驭这种“伪·炽天使“了吧。

佛朗哥当然不会真的为这种结果兴奋，他可是见过巅峰的人，见过巅峰的人怎么会为伪品惊喜呢？他开始时兴奋地大呼小叫，无非是要鼓励士气而已。

激烈的心跳慢慢地平复下来了，西泽尔有些走神。

眼前这一幕有几分熟悉，让他想起马斯顿王立机械学院的那场测试，穿着校服的男孩女孩围绕着他，他穿着教学甲胄，教务长庞加莱把无数的苹果砸向他，他把它们切碎。

飞溅的苹果汁混合着雨水落下来，雨里带着芬芳的酸甜味，人群中有骄傲的拜伦少爷和永远贵族腔调的法比奥少爷，还有那个腿儿长长腰儿也长长的安妮……她的眼睛里闪动着异样的光彩，伞上的雨水滑下来打湿了校服裙都不觉察。

如今他们都不在了，连带着那座校园。如今回想起来那个好像人人都在欺负他的校园确实他这一生中难得的安乐窝，可他再也回不去了，人生真是吊诡，好像无论他逃得多远，最终都会回到这座罪恶的城市。

尖利的蜂鸣声响彻了中央实验场，像是成千上万夜枭同声嘶叫。

“入侵！入侵！入侵！”卫士们从四面八方闪出，高举各式枪械。固定在高处的连射铳开始旋转，弹药被押进蜂窝状的多孔枪膛

人们惊讶地看向四面八方，眼中透着“不信”的神色。竟然有人敢侵入密涅瓦机关？竟然有人能侵入密涅瓦机关？这里可是教皇国最核心的机械研究所，保安力度不亚于教皇厅。

教皇国立国以来，密涅瓦机关遭受入侵的记录只有区区三次，异端审判局和炽天骑士团都在第一时间出动驰援，但在执行官和骑士们赶到之前，工程师们就用雏形状态下的新式武器把入侵者抹杀干净了。

据说执行官和骑士们都不愿意看那些入侵者们的尸体，实在是太惨烈了……用某一任炽天骑士团团长的话说，“那地方根本不需要我们保护，因为那里根本就是地狱！”

是谁那么不要命？他闯入了哪个部门？他会怎么死？所有人都在思考类似的问题。

此时此刻，通往维苏威火山的机械阀门被打开了，刺眼的火光射了出来。

这条通道直通维苏威火山的底层，上方是熊熊燃烧的高温火焰和流动的合金溶液，底层是提供活力的、精密的机械系统。

各国的顶尖机械师都眼红这座超级融绿，因为超级熔炉对锻造超级金属真的是太有利了，而超级金属才能衍生出包括机动甲胄在内的毁灭武器。

没人知道谁建设了维苏威火山，也没有人能复制它，而维苏威火山真正的秘密就藏在底层，那个被称为“熔岩之心“的地方。

漆黑的人影站在阀门前，黑色的兜帽飘拂在他的脸前，兜帽之下的眼睛里，映出熊熊燃烧的烈火。

“我们在天的父，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意承行于地，如在天上一样。”他在胸前划着十字，轻声地念出圣言。

他踏入熔岩之心，阀门在身后轰然落下。

“向异端审判局传信！派那个人来！所有人都给我呆在中央试验场！封锁所有通道！所有通道落闸，闸门过电！”中央实验场里，佛朗哥神经质地咆哮，谁也不知道他在紧张什么。

“开启三号燃烧门！派人进去，现在在熔岩之心里活动的人都是敌人！卫士有权直接格杀！”佛朗哥想了一会儿后又开始暴跳。

“总长，你确信对方的目标是熔岩之心？”副手不解。

“废话！是你懂还是我懂！快去快去！”佛朗哥根本不想解释。

黑影在狭长的通道中狂奔，身体热得好像随时会燃烧起来。他没有石棉服，但严格的训练让他能用意志抵抗高温，高温还有个副作用，令他的肌肉力量大幅提升。

熔岩之心并非火海，而是由无数通风管道组成的燃烧系统，位于台伯河下游的蒸汽轮机把大量的空气抽进熔岩之心，燃烧之后的高温废气再用管道输送回去，黑影正奔跑在迷宫般的通风管道里。

时间非常有限，他很清楚，此刻甲胄骑士和执行官正在赶来的路上，退路随时可能被切断，他必须抓紧时间。

他可能死在这里，但这没什么，每个生命都是有价值的，即使牺牲也要发出光亮，这是导师说的，他铭记在心。

他手中有一份画在石棉布上的地图，这份地图是从某个曾在密涅瓦机关工作过的杂役手中流出的，记录了蛛网般的管道，但地图不够准确，管道比地图上显示的复杂很多倍。

应该是那名杂役记错了。这不难理解，即使穿着石棉服在这种高温环境中活动，人的神智很难说是正常的，吸进肺里的每口空气都是火，大脑因为高温而混乱，连他都受影响，杂役又怎么能幸免？

他出现了幻觉，耳边呼呼掠过的火风中似乎掺杂着女人的哭泣声，眼前的通道也变得扭曲，背后隐约传来轻飘飘的脚步声，似乎有什么东西在尾随他，可每当他停下脚步扭头看向背后，尾随的脚步声也就此消失。

他经过了一处燃烧点，锈迹斑驳的铁围栏围着这个巨大的炉心，熊熊烈焰从直径大约30尺的同心圆环中喷吐出来，废弃的金属件在火焰中化为融化的铁水，沿着圆环中的凹槽流走，铁水泛着灿烂的金色。

这无疑是机械学上的奇迹，可目睹这伟大的一幕，却根本无法让人生出“欣喜”或者“赞叹”这种感情，有的只是“恐惧”。对于究极力量的恐惧，这种东西……根本不像是人类该制造、该持有的东西。

他四下扫视，注意到地面上有厚厚的积灰，那是炉灰，燃烧中必然产生的东西。

拭去最表面的炉灰，下面是坚硬的炭化层。他意识到自己已经接近目的地了，根据那名杂役的讲述，熔岩之心中有些区域是从不打扫的。但熔炉底层怎么会有从不打扫的区域呢？炉灰中含有微量的炭粉，长期积攒下来会形成炭化层，被炉火引燃的话可能会发生意外。合理的解释就是，那个区域中隐藏着某项秘密。

他拾起一根钢钎去刺炭化层，足足半尺长的尖端刺了进去，炭化层的厚度接近半尺。一台熔炉要燃烧多久才能攒下那么厚的炭化层？一百年？几百年？也许熔岩之心的来历并不像教皇国对外解释的那样，它的历史甚至长于教皇国本身。

他应该很接近自己要找的东西了，可那到底是个什么东西，他也没有绝对的把握。

导师说那东西既可能是某种机械也可能是某种生物，甚至机械和生物的混合体。圣典上关于它的记载虚无缥缈，但可以确定的是那东西被炽热的光所包围，绝对不能直视。

究竟在哪里呢？他四下扫视，周围全都是管道和阀门，阀门开合，黄铜管道吐出浓密的白色蒸汽。蒸汽云进入燃烧点，焰柱略微降低。

这一刻，他看见了焰柱后方的黑铁大门，十二尺高的巨门，本该很容易发现，但它也被厚厚的炭化层覆盖，隐在了金属壁里。熔岩之心的建造者真是聪明，把门藏在了火焰中。

那是一扇令人敬畏的门，沉重的古式机械围绕着它，重重叠叠的铁质封条把整扇门都给覆盖了，每个封条上都刻有神秘的圣徽。

那些圣徽如今已经没什么人知道了，它们只记载在最古老的圣典中，那些圣典用失传的古代文字书写。圣徽的作用是，向神和神的使者们借力。

用东方人的话说，那些都是封印，以免那扇门背后的什么东西逃逸。长达上百年的时间里，旧的封印从不拆除，新的封印又用融化的锡粘合上去。

他很接近那个秘密了，但再也无法前进半步，因为重新开启那扇门的可能性已经被彻底斩断，钢水沿着门缝灌进去，把巨门彻底焊死在铁壁上。

黑影轻轻地叹息一声，转过身来。

披着石棉罩袍的卫士们把他包围了，卫士们端着沉重的枪械，这些密涅瓦机关自制的武器有多么恐怖，谁用谁知道。黑影缓缓地举起双臂，手中空空如也，敢于入侵密涅瓦机关，他竟然是赤手空拳的。

卫士们缓步逼近，佛朗哥的命令是格杀勿论，但在对方完全没有反击能力的情况下，卫士长生出了要活捉的想法。

入侵者缓缓地后仰。他就站在高台的边缘，后面是几十尺高的高台，下面是翻滚着火焰的喷火口。

他掉下去了，消失在卫士们的眼睛里。卫士长惊呆了，入侵者自杀了？他难道只是要来这里看一眼，为了看这一眼他连死都不怕？

卫士长匆忙地奔向高台的边缘，往下看去，仿佛漆黑的深渊里流动着岩浆，掉进去的人连骨头都会被烧成炭吧？

“去个人告诉教授……”他扭头说。

话没说完，他眼前的世界忽然变成了血红色。他愣住了，张了张嘴还想说话，却没能发出任何声音，只是吐出了满嘴的血块。

他身后的同伴看清了那一幕，黑影从夜枭般下方射了上来，他和首领擦肩而过的瞬间，首领的喉间迸射出大片的血花，涂满了他自己的脸和眼睛。

入侵者稳稳地落地，挥舞双手的银色长鞭，把靠得最近的两名卫士逼退。银鞭撕裂了卫士的面罩，从额头到下颌留下了蜈蚣般的伤痕，鲜血喷涌而出。他们连挣扎的时间都没有，入侵者俯身拔出他们腰间的制式短刀，切开了他们的咽喉。

那对银鞭其实是某种金属制成的弹簧，末端是三叉的铁钩，下坠的瞬间，入侵者从袖中投出这对铁钩，钩住了高台的边缘，利用它弹射回来，一举杀死了曾是十字禁卫军上校的卫士长。

从未混过军队见过杀场的佛朗哥反而是对的，卫士长一见到入侵者就开枪，佛朗哥的命令，从某种意义上是为了保护卫士们而下达的。

“闪开！”一名勇敢的卫士吼叫着抖开了枪上的防尘罩。他距离入侵者最远，还来得及射击。

原本要上前合击的卫士们立刻退后。他们基本都是军队出来的精英，配合默契，只需一个眼神。

密集的火光覆盖了入侵者，没人任何凡人的身躯能够扛住那样的射击。

但下一个瞬间，入侵者已经扣住了那支连射铳。他丢出卫士长的尸体作为盾牌，瞬间靠近开枪的卫士，带着那支连射铳旋转，周围的卫士纷纷被中枪。

端着连射铳的卫士知道自己已经没有机会了，在最后一刻扯断了弹链，他不能让一支弹药充足的新式火铳落进入侵者的手里。下一刻就有一柄直刃短刀刺进了他的咽喉，入侵者漠无表情地松手，任卫士的尸体滑落在地。

幸存的卫士们纷纷拔出了格斗剑和手铳。他们怒吼着，从四面八方扑向入侵者，入侵者也默默地拔出了格斗镰。

大片的血雾向着上方喷涌，黑影在白衣之间高速穿梭，他念诵着神圣的词句，声音却嘶哑得像是荒野上的孤狼，“那一日神怒了，便遣狮子入城，杀尽那些愚昧的人！”

片刻之后，入侵者抬起脚，把最后一名卫士踢下高台，看着他在熊熊烈焰中化为炭一般的骨骸，惨叫声还在诺大的空间中回荡。

黑衣军人们大踏步地来到佛朗哥的面前，胸口的黑天使军徽说明他异端审判局高级执行官的身份，“尊敬的佛朗哥枢机卿殿下，贝隆向您报到。如您所见我们已经赶到了，所有出入口都处在我们的控制中。”

他的身后，全副武装的执行官们并肩而立，如同生铁铸造的城墙。

“无脸人”贝隆，甲胄骑士，前炽天骑士团成员，如今已经退役转入其他部门。

他出现在马斯顿的时候还是军部的特务，但因为在给西泽尔作证这件事情上支持了李锡尼，结果在军部眼里成了异端审判局派来的卧底，这两个部门素来有嫌隙。

贝隆倒也不含糊，干脆打报告要求调入异端审判局，就这样他脱下了十字禁卫军的军服，换了异端审判局的军服。

“原来是小贝隆！神啊！真是太好了！你们可算来了！”佛朗哥如释重负，热情地跟贝隆拥抱。

贝隆和佛朗哥认识，他当骑士那阵子来过密涅瓦机关，由佛朗哥亲自帮他调试甲胄，这是高阶骑士特有的待遇。

“李锡尼呢？我们的猩红死神呢？我们的国家英雄在哪里？”佛朗哥松开了贝隆，伸长脖子向他背后看去。

“因为各国使团的来访，李锡尼副局长全权负责防卫工作，这个时候还在教皇宫的酒会上，”贝隆说，“他得晚点到，不过请枢机卿大人放心，我们都会抓住那个入侵者，他的下场会很惨，被我们异端审判局抓住，那可真不如现在就哭着堵您的枪眼儿呐！”

贝隆自认是个有幽默感的人，经常拿异端审判局开玩笑，把它形容成魔窟一类的地方。

不过他的那些手下倒是很有力地支持了那句话，训练有素的军人们从背后拔出各种重型枪械，铁水般分散开来，边走边上膛，绝对是人挡杀人神挡杀神的劲旅。

可佛朗哥听完这句话重又回到了暴躁不安的状态，“该死！该死！送信的人怎么说的？必须得李锡尼来！必须他亲自来！”

“喔，在您看来副局长那么强力么，”贝隆有些尴尬，“他是很酷不假了，可我和很多同事也有骑士头衔，不是混饭的。”

“你完全没明白！”佛朗哥急得团团转，“是！我知道你也是骑士！可问题是不穿甲胄的时候你能比一般的战士强多少？”

贝隆愣住了。没有甲胄的支持他们当然只是普通人，可他们来这里是要制服入侵者，不是打一场甲胄骑士战争啊。

“你们这帮甲胄骑士的臭毛病，个个都觉得自己是万人敌，可一旦和甲胄分离，你们就什么都不是！”佛朗哥气哼哼的，“所以我才需要李锡尼，那家伙才有自行动用甲胄的权力！我要的是穿着甲胄的李锡尼！”

贝隆大概明白了两件事，首先，佛朗哥觉得入侵者极其可怕，可怕到人类无法对付的地步；其次，佛朗哥需要的不是异端审判局副局长李锡尼，而是战场怪物李锡尼。

李锡尼一直以来扮演的角色都是刺客，他虽然曾在炽天骑士团服役，但根本不对炽天骑士团团长汇报，他执行那些最隐秘的任务，穿着甲胄去刺杀那些几乎不可能刺杀的敌军将领。

他黑暗里来黑暗里去，没多少人跟他配合过，典型的孤狼型暗杀者，这是“猩红死神”这个代号的由来。直到他退役的那一天，死神才从幕后现身，转入异端审判局担任副局长。

他解除甲胄露出那头灿烂的金发和那张完美无瑕的面孔，人们才惊叹说死神最致命的地方还不是那八支合称“八足龙”的枪械，而是美貌……

在教皇国有极少数的人有资格号称国家英雄，李锡尼是其一，他是国家级别的刺客。他有权力不经批准动用自己的甲胄，贝隆想要武装起来就得层层审批。

入侵者到底是什么人，需要请动死神来处理？佛朗哥似乎知道些什么，可贝隆无权过问。

他挥了挥手，执行官们分散开来，端着来复枪奔向每个有利的射击点。

“消息已经送过去了，副局长一定会赶到，在他赶到之前，我们就会竭尽全力守住这里。”贝隆的神色凝重起来，“此外，希望能获准使用我的甲胄‘陆行战舰’，它应该是被封存在这里。”

贝隆昔日使用的甲胄名为“陆行战舰”，是火力输出者，比李锡尼的“猩红死神”还要魁伟，堪称巨神中的巨神。三年前“陆行战舰”被封存入库，至今也没有适合它的新晋骑士。

“确实是封存在这里没错，”佛朗哥急得猛挠头，“可现在怎么去拿？所有通道都封锁了！”

“那就借那个东西用用吧？”贝隆瞥了一眼角落里的新制红龙，“新制成的甲胄么？性能方面还过得去吧？”

他有些惊讶于那具甲胄的外形，并不非常魁梧，但结构异于普通甲胄，倒像是……那具差点要他命的黑龙！

“你穿不上那东西！”佛朗哥皱眉，“那东西不是每个人都能玩的玩具！”

忽然间地动山摇，佛朗哥一个趔趄摔倒在地，以贝隆的平衡性也打了个趔趄。感觉上像是地震，但未免也太巧合了。

“握紧你们手里的家伙！”贝隆大吼，这种时候务必严肃军纪。

死守这里就可以，从地图上看，想从熔岩之心里逃脱，必须经过中央实验场，这里是所有通道的交汇处。

“这是……这是……”佛朗哥脸色惨白，“怎么可能？”

他似乎预感到某件要命的事情即将发生，偏偏他紧张得连话也说不利索。

震动接二连三地传来，贝隆快速检查自己的枪械，环顾周围。难道这震动是入侵者造成的？什么样的武器才能造成这种震动？难道说那帮家伙带着重加农炮那样的武器？那未免太荒诞了！

他猛地扭头看向侧方墙壁，似乎有沉重的脚步声从墙壁背后传出……下一刻，锋利的钢铁之锥洞穿了墙壁，贴墙站立的一名工程师被它擦了一下，半边身体都被割裂！

那是何等霸道的近战武器，用它来对付人类，就像用战锤去锤击小猫！

“骑枪297！”贝隆大吼。

他只需看上一眼，就能辨别出那巨锥是骑枪297的末端。那是密涅瓦机关制造的最沉重的几种制式骑枪之一，重达297磅，只有重型骑士才能端起，所以代号“骑枪297”。

骑枪297连续地洞穿墙壁，制造出越来越大的洞口，接下来一只白色的铁手扒开了洞口的边缘，手甲上镶嵌着黄金的十字徽。

人们惊呼着逃散，佛朗哥和贝隆却逆着人流迎上一步，想用自己的眼睛真真切切地看清那东西。

巨神般的白色身影站在弥漫的灰尘中，它是那么地庄严和高傲，简直就是天使在人世间的化身、神权的代行者！

屠龙者·圣乔治！

黑龙和红龙都只能算是后起之秀，在那之前，“屠龙者圣乔治”才是炽天骑士团的象征。

这可不是马斯顿机甲格斗场里那具拼凑起来的所谓屠龙者，这曾是炽天骑士团团长的专用武装，每当那魁伟的白色身影出现在战场的硝烟中，敌人就会像退潮那样溃散。

它是炽天使的原型机之一，被制造出来已经超过一百年，体型远比今天的甲胄来得巨大，骑士与其说是穿着它，比如说是乘坐在其中。

这是一具畸形的古式甲胄，但时至今日，它仍可以说是最强的炽天使之一。它不仅强悍，而续航力超强。

强大的性能伴随着苛刻的标准，屠龙者圣乔治对骑士的精神反噬十倍于其他炽天使，唯有怪物级别的骑士才能承受它带来的压力。所以它最终被封存入库，四十年以上没有动用了。

入侵者竟然驱动了封存的屠龙者，难怪佛朗哥说只有李锡尼赶来才管用，贝隆觉得自己的脑袋有平时三个大，亏他刚才还说要挡住这家伙。

执行官们手中的枪械和高处的连射铳一起开火，弹幕立刻笼罩了屠龙者。屠龙者身上溅出密集的火花，金属撞击的声音震耳欲聋。

“闪开！闪开！”贝隆大吼。

弹幕能压制那玩意儿么？开什么玩笑？当年在世界之蟒号列车里，他和庞加莱两名精英骑士合力都没能挡住黑龙！

但已经完了，一位执行官显然是认为弹幕已经压制了这个怪物，从隐蔽物后面探头出来射击。屠龙者微微下蹲，忽然起跳，落地的时候，骑枪297洞穿隐蔽物，刺穿了那名执行官的胸膛。

屠龙者一手高举骑枪，一手抓着尸体举向天空，这无疑是在向异端审判局挑衅，贝隆暴怒，但是无能为力。

屠龙者丢下尸体，一脚踩了上去，接着固定在它左臂的大口径连射铳开始转动，弹链从弹药舱中滚出……贝隆扑在佛朗哥教授的身上，把他撞进角落里。

如果他晚哪怕半秒钟，屠龙者的扫射就要了佛朗哥的命。其他人就没那么幸运了，被击中的人纷纷爆炸，胸口中弹的人从胸部炸开，胳膊中弹的人胳膊炸断。

屠龙者一边开枪一边挥舞骑枪，看起来是想借着人们逃难的混乱冲出密涅瓦机关，执行官们勇敢地开枪，可他们的子弹对屠龙者而言无用，但凡被屠龙者看上一眼的执行官，下一刻就会粉身碎骨。

“他妈的炽天骑士团怎么还不来？国家养了一批什么样的废物！”贝隆愤怒地吼叫。他实在太想有个甲胄骑士在场了，这样至少能够阻挡屠龙者一下，不让它这样肆意屠杀。

他扭头看向新制红龙，想着也许最好的办法就是不管佛朗哥的意见，把里面的骑士揪出来，然后自己穿上那具甲胄。

可那名骑士不在角落里，原本扎在墙上的“闪虎”也不见了，地面上两道深深的脚印，说明某一个瞬间骑士做出了非常高速的移动。

贝隆吃了一惊，冒险探出头去，那个深红色的身影正无声无息地站在屠龙者背后，双手提着闪虎，黑色的眼孔中似乎有冷光闪过。

贝隆忽然从隐蔽物后跃起，连连开火。执行官们惊讶于长官何以做出这种类似自杀的行为，纷纷开火响应。就在这一刻，闪虎划出了刺眼的刀光，锐利的尖啸声被枪声掩盖了。

这就是贝隆的目的，他知道那名骑士想要使用刺杀战术，那他就想办法创造机会。

闪虎斩中了屠龙者的后颈，但就在被击中的前一刻，屠龙者微微向前俯身，闪虎击中了，但是没有砍实，屠龙者靠着后颈的硬甲挡住了这一击。

屠龙者根本不管身后的红龙，而是闪电般突进，它的正前方是一个工程师的女助手，那女孩站在一台废弃的小型蒸汽机旁边，恐惧得几乎要哭出来。

贝隆开枪的瞬间，她觉得自己抓住了一个机会，闪身出来想要逃走，但这让屠龙者盯上了她。屠龙者伸手按着她的头顶，居高临下地看着她的眼睛。

那是个眼瞳明亮的女孩，眼睛里清楚地映出伟岸的屠龙者和它身后的红龙，就是那双眼睛暴露了红龙的位置，屠龙者中的骑士竟然敏锐到能够捕捉瞳孔中反射的敌影！

金属巨手慢慢地下沉，“咔擦”的折断声，女孩软瘫下去。屠龙者压断了她的颈椎，这才转过身来，面对沉默的红龙。

“红龙么……真是……宿命的……相逢啊！”屠龙者第一次说话，它扔掉骑枪297，拔出了背后的大型格斗剑。

屠龙者拖着剑围绕红龙行走，剑锋在钢铁地面上割出一连串的火花。

它的两肋下方喷吐着稀薄的青色火焰，就像一对淡青色的羽翼，这是机械核心极速运转的痕迹，300%的超标输出，甚至更高。

恐怖的气息如潮水那样扑面而来，西泽尔缓慢地呼吸，让自己的心跳恢复平稳。

他知道自己已经失去了唯一的机会，但现在能够拖住屠龙者的只有他，他必须站在这里，顶住那崇山峻岭般的压迫力。

“如果是当年的红龙，那一刀也许已经把我割喉了吧？”屠龙者低沉而惋惜地说，“可惜啊，可惜，西泽尔殿下。”

西泽尔微微战栗。

他身上的甲胄是全新的，对方不可能凭借甲胄的外形猜出他的身份，但屠龙者在第一时间就喊出了他的代号，现在连名字也喊出来了。

他本以为这个世界上记得他的人已经不多了，原本他的档案就是秘密的，在他被逐出翡冷翠的那一天，那份秘密档案也被销毁，三年来教廷竭力掩盖他横扫翡冷翠的“红色恶魔”事件，如今被世人记住的只有身份不明的锡兰毁灭者才对。

原来仍然有人记着他，记着那个曾经犯下重罪的男孩。

“西泽尔么？原来是那个小家伙！”贝隆一下子放心了。

他亲眼见过西泽尔在马斯顿王立机械学院的作为，那横扫火焰和敌人的杀戮意志连他这种精英骑士也看得心惊胆战，有这种死神在场他还怕什么？屠龙者只能怨自己运气太衰！

“糟……糟了！”佛朗哥却是脸色惨白。

“糟什么？”贝隆不解，“那小家伙难道不是你们的秘密武器么？他发起火儿来一个师团都拦不住，你还能不知道？”

“屁！那是当年的他！现在的他连你都比不上！”佛朗哥急得直跳脚，“而且那具甲胄刚刚做出来，根本连调试都没做完！”

“有这么惨？”贝隆也是脸色煞白。

“几分钟前他刚刚学会穿着那具甲胄走路……还学会了玩玩小刀切几个木球……”

“武器系统呢？你给它装备了什么武器？”

“切木球的那柄小刀……”

“可惜！”屠龙者忽然化作了白色的闪电，尾音在高速的闪击中被拖得很长很长，仿佛大提琴的余韵。

龙牙剑横斩，灼眼的剑弧足长十米！屠龙者在一瞬间跨越了十米的距离，攻势完全地笼罩了西泽尔。

西泽尔轻轻地跃起，这对甲胄骑士来说是个匪夷所思的动作，甲胄骑士本该是燃烧红水银的钢铁怪物，在战场上它们轰隆隆地推进，挥斩、扫射、碾压，但西泽尔这一跃，轻盈得就像蝴蝶离开花枝。

闪虎的双刃和龙牙剑一触，巨大的力量将西泽尔震退十米！

“完了！”这个念头瞬间闪现在贝隆的脑海里。

他很清楚，“平衡”对甲胄骑士来说太重要了，在战场上一旦你失去平衡，所有的动作也会随之走形，要是摔倒那就更糟糕了，起身对甲胄骑士来说绝非易事，摔倒的甲胄骑士如果没有同伴的援护，就只能任对手宰割。

屠龙者两肋下的青色火焰再度喷射，他高举巨剑，想要在西泽尔倒地的几秒钟里给他致命的重击。

但暗金色的风扑面而来，直刺屠龙者的双眼！西泽尔在倒飞的过程中射出了闪虎，甲胄骑士的掷刀，能够洞穿一匹穿着铁甲的骏马，即使是屠龙者这种怪物也不能无视。

屠龙者侧身闪避，但第一柄闪虎刚刚擦着面甲过去，第二柄闪虎就到了！左右手双重掷刀，西泽尔竟然在失去平衡的情况下使用了这种复杂的技巧。

这一次屠龙者连闪避的机会都没有，闪虎和头部装甲碰撞，发出洪钟般的巨声，闪虎立刻折断，刀柄旋转着飞了出去，半截刀刃插在屠龙者的额心……深深地插了进去！

屠龙者静默了片刻，松开了握剑的手，从额头上拔下了那截断刀，扭曲的刀锋上带着一丝鲜血……西泽尔把所有的胜算都赌在了第二记掷刀上，第二刀的洞穿力是第一刀的几倍，终于打穿了屠龙者看似坚不可摧的装甲。

细细的血线出现在那个裂口中，骑士受伤了。但屠龙者再次站直了，两肋下喷出青色的火焰，闪虎还是未能完全贯穿，近乎完美的战略，但还是失败了，换来的结果是屠龙者十倍的愤怒。

屠龙者背后的装甲裂开，露出藏在其下的无数剑柄！屠龙者和其他炽天使不同，它体积巨大，能将武器架置于体内。在它横扫战场的年代里，它曾经有过“六翼炽天使”这样的绰号，因为它能不断地从体内拔出利刃，恰如天使的六翼展开。

屠龙者从背后拔出两支直剑，就在所有人都以为他要用那对剑挥砍的时候，他脱手将双剑掷出！

双手掷刀，他要以同样的战术终结西泽尔！

这只是开始，它们刚刚脱手，屠龙者就拔出了两柄弧形刀，又是一齐掷出。

再往后是两支略短的战矛，接下来是两柄断头斧，其中某些武器是那么地古意，如今的甲胄骑士早已不配置了，屠龙者握着它们，就像神话图卷中走出来的恶魔。

西泽尔竭尽所能地移动，那些锋利的武器纷纷插入他背后的铁墙，火花四射，声如雷霆。

失去了唯一的武器，他只有防御或者闪避。他的心脏剧烈地跳动，竭尽所能地把血液送到肢体的末端，神经系统高度活化，驱动着这具全新的甲胄。它太新了，简直是个刚刚学会走路的孩子，却要面对屠龙者这般恐怖的怪物。

好在西泽尔足够敏捷，而屠龙者正在高速地消耗它的武器库，这样到最后它还是只能跟红龙近身战，一个打一个逃的话，没准能坚持到猩红死神赶来。

最后两件武器是弯曲的蛇形剑，用不知名的红色金属铸造，它们在空气中飞行着、抖动着，真的像是两条红色的活蛇。

这一次西泽尔无法以轻盈的姿势闪避，他双臂外拨，用手臂装甲和剑身碰撞。

“闪开！”贝隆忽然大吼。

西泽尔一怔，忽然意识到自己犯了错误，屠龙者的投掷战术分明不奏效，为什么还要不断地投掷直到武器库被掷空？

此刻红龙紧贴墙壁，周围如林木般密集的武器已经限制了它的活动，敏捷性无法发挥，屠龙者拔起地下的龙牙剑，白色闪电般射向墙壁。

不仅如此它还喷射出巨大的火幕，这台机动甲胄不单能把数量惊人的武器置于体内，还能储存数倍的红水银，将红水银喷射点燃，威力强于任何军用的火焰喷射器。

火焰如墙般推来，西泽尔避无可避。龙牙剑轻而易举地贯穿了红龙，将它双脚悬空钉死在铁墙上，巨大的铁手锁住了它的咽喉。

甲胄中的西泽尔也受了伤，巨剑穿透机甲的左胸，同时斩断了西泽尔的几根肋骨，鲜血和墨绿色的润滑液体一起涌出，剧痛令神经接驳纷纷中断。

他失去对甲胄的控制权了，即使控制权还在也没用，在屠龙者的暴力下，他根本就像一只被在掌心里的小鸟。

“可惜，今天是红龙陨落之日。”屠龙者发出轰然的巨声。

他并无意立刻杀死西泽尔，而是抓下了西泽尔的面甲，凝视着那张消瘦苍白的脸，缓慢地加力。西泽尔奋力想要掰开那双手，但颈部护甲正缓慢地变形，变形的护甲压迫着他的喉骨，他渐渐地不能呼吸了。

全身的肌肉都因窒息而失控，眼球暴突似乎要脱离眼眶，血液在体内横冲直撞，大脑麻痹，人仿佛正在沉入无底深渊。

“怎么办？想想办法！”贝隆抓着佛朗哥的领子怒吼，“这是你们密涅瓦机关的地盘！你们难道就没点能拿得出手的武器？”

“那就是我们最强的武器。”佛朗哥指向正在死去的西泽尔。

“说点有用的！总长！枢机卿！”贝隆急得要发疯。

“我的意思是，最强的武器，藏在他身体里！”佛朗哥的表情不像是开玩笑，“但前提是得有人过去把电缆给他接上！”

贝隆不解地看着地下的黑色电缆，刚才西泽尔试图偷袭屠龙者的时候从这些电缆上脱离了，原本它们应该牢牢地固定在甲胄背部。

“电缆有什么用？机动甲胄又不是用电驱动的！”

“通过电缆我们可以远距离控制它，”佛朗哥艰难地咽了一口吐沫，“接上电缆我们就能激活‘不朽之王’模式！”

“什么是不朽之王模式？”

“来不及跟你解释！”佛朗哥忽然怒了，反过来大吼，“你只需要知道那具甲胄藏有一个超级模式！只有激活那个超级模式我们才有机会！否则西泽尔死了，我们也都会死！现在叫人去接上这些电缆！”

“你真的不是开玩笑么？”看着那巨人般的屠龙者，连贝隆都心惊胆战。

开什么玩笑？让活生生的人冲过去给机动甲胄接上电缆？就算屠龙者把内置的武器库丢完了，它还有随身枪啊！安装在手腕底部，用于随机应变的随身枪，甲胄都有这种设备。

那种枪对甲胄骑士来说可能根本就是挠挠痒，可对于缺乏防护的人来说，却是一击必死。

从他们的藏身处冲到西泽尔身边，足有几十米远，路程上只要挨一枪就会爆成一团认不出来的血肉，屠龙者的随身枪，口径应该大得可怕，说是门小炮也没问题。

“那个不朽之王模式真的会管用？”贝隆开始脱衣服，“这种事还是我去好了，叫手下人去送死，自己躲在安全的地方，这种事我做不来。”

“我怎么知道？但那是我们唯一的机会……这个要命的时候你脱什么衣服？”佛朗哥呆呆地看着这个渐渐只剩长裤背心的男子。

“枢机卿大人，你知道这身异端审判局的军服有多重么？”贝隆苦笑，“我跑得慢一点就会死得快一点！”

话还没说完他已经发力冲了出去，这家伙代号“无脸人”，一直都是名鬼鬼祟祟的间谍，冲锋陷阵轮不到他，可这时候骤然恢复了骑士本色，跑起来如同一头横冲直撞的犀牛。

屠龙者调转手臂，枪口从手腕下方露出，果然是随身枪。它连续射击，子弹威力惊人，打在墙上，墙上都会坍塌一大块，打在钢铁上，钢铁都会裂开。

果然速度才是保命的要诀，贝隆接连避开子弹，其间好几次，他能感觉子弹擦着他的后背过去，高速的风像要把皮肤撕裂。

他狂奔到电缆边，抱起来就要往西泽尔那边去，忽然心说不好！他和佛朗哥都忽略了一个严重的问题，就是那根铜芯电缆异常地沉重，抱在怀里仿佛一条死去的巨蟒。

抱着这东西他怎么闪避屠龙者的枪击？他刚跑了一步就发现了问题，这时候屠龙者已经瞄准完毕，随身枪吐出一尺长的枪火，大口径子弹飞旋着射向贝隆。

果然是送死的活儿啊！贝隆没法再闪避了，只能闭上眼睛。

金属碎裂般的轰然巨响，硝烟味中忽然透出浓烈醉人的龙麝香气，有人一脚把贝隆踢飞，正面挡住了那颗子弹。

贝隆懵了，什么人能够正面抵挡屠龙者的枪弹？就算是个生铁铸造的人形也被打裂了！但那个人真的就生生地挡下了屠龙者的子弹，硝烟和火光中她的旗袍飞起，巧克力色的长腿绷出肌肉的线条。

密涅瓦机关副总长，薇若兰！谁也不知道这女人是什么时候到场的，这时候她分明应该在教皇宫中跟各国大使晚宴！

这朵翡冷翠社交界的妖花，贝隆倒也耳闻过，几天前还有幸见过一面，绝世娇娃或者妖姬，无论何时何地都是长袜高跟鞋，异国风情的旗袍上如同泼了彩墨，樱唇黛目，火焰红唇，引人遐想连篇。

但此时此刻，她就像是女武神一般不可逼视。

机械外骨骼罩住了半边身体，像机动甲胄那样喷吐着大量的蒸汽，帮助她握紧那面巨盾。光滑如镜面的巨盾，用完美合金打造，即使是屠龙者的重型子弹，也只是在上面留下了一道划痕。

当年西泽尔驾驭的那部“超重武装·红龙改型”也正是靠着这样一面盾牌挡住了万炮齐发，此刻这面盾牌虽然比当初那面要小，但构造和质地却完全相同。

“拿起那根电缆！”薇若兰低吼，“跟我走！”

贝隆被机械女皇的气场完全压制，老老实实地抱起电缆跟着她，硝烟弥漫，香气袭人，薇若兰用盾牌顶住了屠龙者的一轮又一轮射击。

屠龙者的弹匣打空了，转而喷射火焰，它的设计就是可以从手臂中喷出红水银蒸汽，再用电火花点燃。薇若兰依旧用盾牌抵挡火焰，但高温火焰下这面几乎完美的盾牌开始出问题了。

金属几乎无法抵御高温，上千度的火焰喷射到盾牌上，盾牌另一侧的薇若兰也得承受上百度的高温气流，而在最炎热的沙漠正午，气温也不会超过100度。

贝隆觉得自己整个人都在干燥开裂，皮肤赤红，痛得像是要从毛孔中挤出血来。而薇若兰却没有发出任何声音，仍推动着那面盾牌，顶着火焰前行。

“别试了！我们冲过去也没用！”贝隆低头看了一眼电缆那精密的接口，“我们要怎么在屠龙者身边把这玩意儿给小家伙接上？它一拳就可以把我们两个打成肉酱！”

“是男人就闭嘴！”机械女皇的声音在高温下仍旧带着一股冰气。

那头雪白的长发在火风中舞动，每根发丝的边缘都带着火光。

红龙的双手还掰着屠龙者那只巨大的铁手，但西泽尔已经出现了幻觉。

很像一场梦，破碎的、恐惧的梦，重重叠叠的梦，他从一个梦境逃往另一个梦境，恐惧之事、恐惧之物如影随行。

他经过了焚烧的教堂，马斯顿王立机械学院的教堂，教堂里满是血迹，泼洒开来仿佛写意的画儿。

他看见安妮跪坐在那里，双眼已经烧成了浑圆的炭球，他看见法比奥坐在那辆火车旁，嘴里叼着那柄钥匙，不远处拜伦背后中枪，正处在将要倒地前的最后一瞬。

时间是静止的，一切的悲伤都凝结在这个时间点，只有他默默地移动着，像是重访旧地的孤魂。

他又经过了锡兰的战场，那些死去的锡兰战士再度从夕阳下爬起身来，他已经屠杀了他们千百遍，却无法把他们真正杀死。那些尸体站在夕阳下，歪着脑袋，由他们那被长矛贯穿的王带领，缓缓地向他走来。

他还经过了台伯河上的那座大桥，他怀中搂抱着燃烧的十字架，十字架上捆着他的母亲。

那焦黑的女人轻声说，“放下吧西泽尔，放下吧，只要我知道这世界上曾有过我的儿子，我就心满意足。”

他使劲地跑，可他的甲胄渐渐地僵硬，他就要迈不动步子了，后面追逐的恶鬼越来越近。

他很清楚自己在发梦，类似的事情他不止一次地经历过，在神经接驳实验中，当进入他身体的电流强度越来越大，对神经系统的刺激超过他的承受范畴，这些噩梦就会降临。

此刻他的状态极其的虚弱，濒临死亡，根本不需要外界的刺激就进入了这种错乱的状态。

在又一重的梦境中，西泽尔身处未知的巨大建筑里，不知形状的恶灵在追逐他。恶灵们磨砺着带锯齿的金属爪，抽着鼻子，在空中搜寻西泽尔的味道。

他的后背贴着墙，墙对面就是无数的恶灵，双方在黑暗中玩着捉迷藏的游戏。

他没有穿甲胄，只是个穿着睡衣的瘦弱男孩。这才是他心底最深处的自己么？原来离了那些金属外壳，他仍然只是那个手中握着石块的克里特少年。

他忍不住了，他得逃走，留在这里迟早会被那些恶灵抓住吃掉，他向着前方的走廊狂奔而去。

他的背后，墙壁层层崩塌，恶灵们听到了他的脚步声，挥舞着金属利爪追来。长长的白色走廊里，西泽尔撞开一重又一重的白色大门，背后的恶灵越来越近。

它们中有背负着长矛的锡兰王、有他死去的朋友、甚至包括他的母亲琳琅夫人和浑身鲜血的何塞哥哥……

西泽尔觉得自己就要死了，他精疲力尽了，也许这就是他的结局吧，他曾向恶魔借力，终究被恶魔吞噬。也许在初次穿上甲胄的时候他就该死了，但心底的恐惧和愤怒帮助他撑了下来，帮助他掌握了巨大的力量。可在心底深处，他还是那个会恐惧孩子。

金属利爪就要插进他的背心了，这时他撞开了最后一扇门……忽然间世界安静了，五色的光从四面八方照来，钟表在墙壁上滴滴答答。

门在背后合拢，把恶灵们拒之门外。前方是个巨大的房间，房间里摆放着一张红色帷幕的大床，阳光斜斜地洒下，床帘掀开一角，床上睡着红裙的少女。

原来最后一重梦境发生在圣女塔里，他终于又回到了圣女塔，在那天的下午，他见到了生命中第一个让他悸动的女孩，苏伽罗。

恶灵们不甘地嘶吼着，但它们终究不敢侵入这里，这间沉睡着苏伽罗的空间，仿佛永恒的圣地。

西泽尔蹑手蹑脚地走近床边，端详着那堪比莲花的容颜……他终于不怕了，心中满是平静。这是所谓的恐怖底层么？跟佛朗哥说的并不太相似。恐怖深渊的底层，竟然是这样温暖的画面。

他在床边坐了下来，沐浴在温暖的阳光中，昏昏欲睡，平安喜乐。

薇若兰和贝隆已经逼近到距离西泽尔十米开外。

薇若兰的右手中，雷霆牙的蜂巢式枪管已经旋转起来，看样子她是准备射击屠龙者，给贝隆创造一个机会去给西泽尔把电缆接上。

贝隆苦笑起来，冲过去接电缆是要命的活儿，可在这个忽然化身武神的机械女皇面前，“无脸人”怎能畏畏缩缩？

说起来这也是他一次缩头缩脑地跟在女人屁股后面冲锋，蛮好奇这女人怎么回事，真的不怕热么？他可是热得恨不得把皮都扒下来。

“插进去之后向右拧转！”薇若兰下达命令。

“没问题！大人！”贝隆深吸一口灼热的空气，豹子一样下蹲，猛蹬地面冲出了盾牌笼罩的范围。

这时他听见了风的尖啸，红蛇一般的影子在空气中急速颤动着，割裂了明亮的火光。

屠龙者的蛇形剑！屠龙者拔出了插在墙上的蛇形剑挥手掷来！蛇形剑的速度不亚于子弹，但比子弹更加锋利和沉重，贝隆面对着它，就像是面对天剑斩落！

薇若兰刚刚将雷霆牙架在盾牌上方准备射击，此刻只得放弃，提盾遮护在贝隆面前。

完美合金铸造的盾牌对完美合金铸造了蛇形剑，贝隆回过神来的时候，才意识到自己脸上溅满了鲜血，剑锋穿透了盾牌，刺进了薇若兰的身体。

那可怕的伤口不知道有多深，也许切开的不止她的肋骨还有内脏。贝隆心中怒吼说不不不不不不不！他倒不是被这妖女迷住了，而是他素来都讨厌自己被女人保护，那是他作为骑士的无能和耻辱。

他不管了！死就死好了！他抢过薇若兰手中的巨盾，就要往前冲。

可他连两秒钟都没能坚持，盾牌烫得令人无法忍受。它的表层已经烧成了赤红色，难怪无法挡住蛇形剑，即使是完美合金在灼烧之后也会变软。

那女人怎么可能一路上持着这样一面盾牌？贝隆还没想明白这个问题，就被横扫的美腿踢翻了。今天真是撞了邪了，他大名鼎鼎的“无脸人”，两次被一个女人救，又两次被同一个女人踹翻。

薇若兰站在那里，半边身体化作血红色，一条腿也染成血红了，白色的高跟鞋也化作了血红色……半身妖艳，半身鲜血。

她把雷霆牙的枪口点在地面上用来支撑自己，否则随时都会倒下。

她那白色的长发已经烧焦了大半，旗袍上也是处处烧痕，脸上满是红色的水泡，几近毁容，但那双琥珀色的瞳孔里闪着刀剑般的锐光，咄咄逼人。

贝隆不得不佩服，不愧是号称“机械女皇”的女人，到了这种地步还能保持着母老虎下山般的威势。

“混蛋！是睡觉的时候么？”她怒吼，“你妹妹还在亚琛等你去接他不是么？你想她接到你的死亡通知书么？你不是还有很多仇人没杀么？你怎么能容忍他们活在这个世界上继续幸福？你不是许诺了你的兄弟们未来么？你死了他们就还得回去过狗一样的生活！”

她骂人的声势是那么地骇人，让贝隆想起年幼时那位漂亮的女老师，怒吼说你不好好学习对得起辛勤工作送你来上学的父母么？骂得贝隆这种混蛋也不得不低下头去。

“没有人保护的女孩会很惨，每个男人都会想欺负她，”薇若兰继续怒骂，“她悲伤的时候只能去教堂找神父情愫，伤心的时候没有可以回去的家……而那个许诺过要保护她的哥哥永远都不会来！”

屠龙者仍旧死死地锁定着西泽尔，但扭头看向薇若兰，这一幕感觉有点滑稽，两名甲胄骑士战斗，旁边一个女老师破口大骂。

贝隆强撑着爬了起来，挡在薇若兰前面，这次无论如何都不能沦落到被女人保护的境地了，就算屠龙者开枪也先打穿他贝隆的心脏吧……他妈的骑士要是连女人都不能保护，过去的战友都会来你的坟头上撒尿啊！

“我们不是有交易么？你是我的棋子，要帮我把敌人都扫平……”薇若兰最后说，“最讨厌……不守信诺的男人……”

这句话她说得很轻柔，轻柔到只有贝隆听清楚了，说这句话的时候她眼中的凶光骤然散去，就像一个……无助的小孩。

她向后倒去，轻盈得像片树叶，贝隆急忙转身去接，结果被这片树叶狠狠地压在地上了。薇若兰确实不重，可她还穿着那身带机械助力的外骨骼。

贝隆被这女人压在身下，根本爬不起来，心说老子今天真是撞了鬼了，这下子就算屠龙者开枪也还是薇若兰挡在他面前中枪。

苏伽罗缓缓地睁开了眼睛，那双淡色的眼睛，瞳仁近乎白色，却又有着曼妙的眼神。

“你又来啦？”她轻声说。

西泽尔没有立刻回答，因为他听见隔墙有个女人在怒骂，那气势汹汹的劲儿，听起来可真不温婉贤淑。

那是薇若兰的声音，薇若兰怎么来了他的梦里？

“你想走了么？”苏伽罗又问。

“走？去哪里？”西泽尔很茫然。

他很想留在这里，但薇若兰叫他走，可是去哪里呢？在这个恐怖的世界上，只有这间屋子是安全的，门外就是长着金属利爪的恶灵们。

“去找那些你舍不得的人啊。”苏伽罗轻声说，“有人等着你呢。”

“我保护不了他们，”西泽尔看着自己的手，手心里都是鲜红的痕迹，那是渗进掌缝中的鲜血，“我想要保护的人都死了。”

“这是你心里的懦弱啊，你是个洋葱般的孩子。”

“洋葱？”

“洋葱一样的孩子，一层层的，剥开那颗心，一层是勇气，一层是怯懦。可最里面是什么呢？只有你自己知道。”

薇若兰的话说得越发不堪了，西泽尔坐立不安起来，心中涌起焦灼的情绪，手指不自觉地屈伸。他不知道现实中那具新制甲胄的手指也在不断地屈伸着，仿佛要寻找什么扳机抠下。

是啊阿黛尔，他留在这里阿黛尔可怎么办呢？阿黛尔找不到他会不会哭？阿黛尔从小就害怕自己一个人，虽然她平日里是那么个天不怕地不怕的少女，但是前提是有哥哥在她身边。

还有阿方索、唐璜和昆提良，那些骑士还期待着他呢，他们要做去很大的事业，他们的敌人都要被打倒。

还有薇若兰，他答应了姐姐要做她的骑士，保着她去往权力的巅峰，她说她最讨厌……不守信诺的男人。

“以后再来吧，”苏伽罗轻声说，“你还没做好来这里的准备……出门得说出密码，密码是……”

她抬起头来，在西泽尔的耳边吹气如兰。

“真是激动人心的演讲，”屠龙者从墙上拔下另一柄蛇形剑，“但是，永别了，薇若兰教授。”

他就要掷出那柄蛇形剑了，结局已经注定，那根能够唤醒超级模式的电缆距离西泽尔还剩十米，他们失败了，除非神从天空里伸下手来帮他接上。

贝隆尽力地想要表现得英勇一点，但被一个伤痕累累的女人压在身下而死，他就算神情坚毅地高呼“我为国家尽忠我光荣”也没有说服力。

西泽尔站在了那扇白色、绘有金合欢花的门前，门把手是拧不开的，门背后传出了古奥的声音。

那绝不是恶灵发出的，西泽尔知道，他是这扇门的守门人。

“我问汝名。”守门人的声音弥散开来，有如洪钟。

“Rex，RexImmortalis。”西泽尔回答，那是苏伽罗在他耳边说出的低语。

“遵命！不朽之王！”那看不见的守门人恭敬地说。

大门轰然中开，门外无数齿轮飞旋，巨大的机械发出震耳欲聋的声音，又像是管风琴奏响了灭世的音乐，阳光从齿轮的缝隙中透进来，将梦境摧枯拉朽地毁去。

他的身体破碎，每一根神经都在仿佛在熔炉中燃烧，他如同毁灭……而又如获新生！

蛇形剑飞旋着从薇若兰和贝隆身边扫过，最后一刻，屠龙者失去了准头。

仿佛有一柄红色的巨斧破土而出，自下而上割裂了他的腹甲到胸甲。那是西泽尔用腿发出的攻击，当年他也曾用这一招重创占优势的“断剑”。

屠龙者想要退后，却没能做到，因为西泽尔的铁手从裂缝中伸了进去，狠狠地抓住了屠龙者体内的什么东西。下一刻，西泽尔抬腿将屠龙者踢了出去，但一颗结构复杂的机械心脏却留在了他的掌心。

所有人都惊呆了，几秒钟前这个男孩还处在死亡的边缘，此刻他静静地站在那里，端详着手中那颗还在运转的机械心脏，便如恶魔端详摘来的人心。

西泽尔轻轻合拢铁手，将这件精密的机械捏碎。

他的肋下喷出了淡蓝色的火焰，恰如屠龙者在超功率爆发时喷出的那种羽翼般的烈火，他的火焰末端带着红色，霞光般变幻不定。

“Rex……Immortalis！”佛朗哥嘶哑地吼叫，状若疯癫，“怎么会这样？他还没有接上电缆！他怎么能自行打开不朽之王模式的开关？”

“什么是不朽之王模式？”一名工程师呆呆地问。

“我可以告诉你，但我告诉你的结果是你得进监狱！带着那个秘密死在监狱里，一辈子都不会再看见阳光！”佛朗哥喃喃地说，“知道那个秘密的人，都没有善终！”

西泽尔低头看着自己的手，他的手是一双机械利爪，旋转时发出咝咝的摩擦声，反射彻寒的光。他试着踏上一步，钢铁的脚趾尖落地的时候他似乎都有触感。

他曾无数次穿上机动甲胄，但从未像今天这样，他觉得机械彻底融入了他的血肉，或者他的血肉彻底地融入了机械。

这具甲胄完完全全变成了他身体的一部分，他一个念头轻轻爆开，甲胄就会做出相应的动作。

甲胄不再是他的负担，甲胄就是他，他就是甲胄。

他努力地回想刚才发生了什么。在噩梦的底层，他见到了苏伽罗，那么宁静那么美好的苏伽罗，苏伽罗给了他开门的密码，他打开了一扇禁忌的门。

那一刻仿佛有岩浆般滚烫的液体从背脊注入，大脑忽然恢复了神智，濒死状况下疯狂跳动的心脏也恢复了正常，他骤然惊醒，第一眼看见的就是屠龙者对薇若兰掷剑，于是他不假思索地用腿部发出了斩击。

他无数次穿上炽天使甲胄，以前那些插入背脊的黄金电极就像是吸血鬼的牙齿，贪婪地吸取着他的生命，他越是奋力驱动炽天使，自己就越虚弱。但今天，电极却反过来把生命注入了他的身体，让他仿佛浴火重生。

跟当年的狂化状态不同，他清楚地知道自己在哪里，在做什么。他慢慢地抬起头来，屠龙者下意识地后退一步。那一刻炽天使的眼孔中仿佛有火光一闪，如同猛兽开眼。

“这才是‘红龙’的真实状态么？”屠龙者发出低沉的声音，“很好，很好，很好！”

它连说了三个“很好”，语调平滑得像是一条直线，听不出是真的赞许还是语气阴狠。

它伸出利爪从破损的伤口处探入，掐断了几处管道，那种墨绿色的润滑液便不再渗出。

排气管再度喷出了青蓝色的火焰，这件古老的甲胄有四个动力核心，或者说四颗机械心脏，西泽尔毁掉的只是其中之一，此刻剩下的三颗机械心脏在红水银的热力驱动下极限运转，屠龙者看起来非但没有变得虚弱反而更加狂暴。

它拔出了最后的武器，那柄插在地上的超重型龙牙剑，划出的剑弧就像死神的镰刀。

西泽尔盯着那道逼近的死亡之弧，屠龙者的动作在他的眼睛里变慢了许多，他的各种知觉都变得敏锐起来，甚至能听清屠龙者的三颗机械心脏发出了不和谐的噪音——它们本该是四颗协同发力，被毁掉一颗之后，当然会造成不协调。

最后一刻，西泽尔侧身闪避，剑锋在红龙的装甲板上扫出了火花，但只是一道浅浅的伤痕。

红龙猛拍背后的墙壁，插在墙上的武器震动着坠落，它抓住了其中的两支短矛。

屠龙者用的短矛也是超规格的，握在西泽尔的手中就是长矛。长矛的光在空气中高速地闪灭，仿佛群蛇离巢，没有人能看清西泽尔进攻的手法，感觉一瞬间里他就刺击了无数次。

屠龙者的装甲上出现了好几处孔洞，但还未能正面贯穿装甲。西泽尔在几秒钟里就刺完了这一轮，矛头随即报废，紧接着是一对直剑被西泽尔握在了手中，他行云流水地斩切起来，面对比他雄伟太多的屠龙者，他竟然采用了攻势。

屠龙者也没有一昧地躲闪，它纵横挥舞龙牙剑。切入西泽尔的剑光之中，武器带着震耳欲聋的巨声碰撞，无数火花下坠，每颗火花都是红热的钢屑。片刻之后，龙牙剑和直剑的刃部都是翻卷和残缺。

骑士们不断地更换武器再将他们变成废铁，巨大的实验场中回荡着金属轰鸣，幸存的人们只能掩住耳朵，否则耳膜就会撕裂般地痛。

贝隆费尽力气才把昏死过去的薇若兰拖到一根柱子后面，佛朗哥立刻就抱着脑袋冲了过来，带来了某种白色的油膏。他用油膏厚厚地抹在薇若兰身上，把所有燎伤起泡的地方都遮住了。

“幸亏他妈的没有灼伤什么敏感部位，要是烧伤了你说我是给不给她抹药呢？”佛朗哥脱下自己的实验袍帮学生遮住，旗袍烧毁了一小半，之前薇若兰的状态着实有点不体面。

“以前听说总长大人跟副总长大人的关系很不好，没想到关键时刻总长大人还是在乎学生。”贝隆探头看向外面的恶战，骑士们高速地闪动，感觉实验场里到处都是刀光剑影。在这种状态下佛朗哥敢于横穿实验场送烫伤药来，确实是有几分勇气的。

“毁容了怎么跟格里高利家交待？”佛朗哥一瞪眼，“这女人已经算是格里高利家的东西了啊！没有亚历山大少君的支持，密涅瓦机关下个月就要破产！”

“总长大人的意思是密涅瓦机关能够运转到今天全靠副总长大人的美色撑着？”贝隆苦笑。

佛朗哥的老脸有点挂不住，“为了科学进步有时候连生命都得奉献何况是美色？你们军人怎么会懂我们科学家的世界？”

话没说完密集的弹雨就打裂了这根柱子，子弹的威力之强，贯入钢筋混凝土之后还不算完，人躲在柱子这边，却能清楚地感觉到子弹旋转着往里钻，灰尘漫天而起。

红龙和屠龙者已经毁掉了几乎全部的冷兵器，屠龙者重新捡起刚才丢下的连射铳，对准红龙抛出了弹幕，而红龙以高速的闪动避过了绝大多数子弹，遭殃的是实验场周围的器材和掩体。

“我得增补多少预算才能修好这些东西啊！”佛朗哥眼都绿了，“我们的副局长大人什么时候能赶过来？”

“派人去通知他的时候他正陪同圣座出席招待会，还得回仓库去取甲胄。”贝隆说，“我们现在还需要他么？我看有你的小家伙在，那个贼今天是别想逃出密涅瓦机关了。”

“我俩谁是机械师？那台机甲是我俩谁造的？”佛朗哥翻着白眼。

“当然是您了。”贝隆不解。

“那我告诉你一个糟糕的事实，开启不朽之王模式之后，西泽尔的战斗力确实会大幅提升，但人固然可以突破极限，机甲本身却仍有极限，”佛朗哥深吸了一口气，“那具甲胄的极限……就要到了！”

“什么极限？”贝隆一惊。

“因为还在实验阶段，所以燃料舱很小，再有不超过半分钟它的红水银就该耗竭了。”

“你说什么？”贝隆傻眼了。

“就像一辆快没油的车，司机再怎么勇猛，半分钟后它就跑不动了！”佛朗哥叹了口气，“要是猩红死神半分钟内还不赶到，我们还是只有死路一条！”

就在这时，红龙狠狠地抱住了屠龙者，嘶吼着冲向前方，想把它砸在墙上。双方都没有了武器，只能愚蠢地扭打，但那种扭打委实是让人胆寒的，每一击都能洞穿钢铁。

屠龙者以重拳猛击西泽尔的小腹，连贝隆都不敢想像跟着一层装甲板被那种级别的重拳打中的效果。

西泽尔当然也承受不住，他开始吐血，大口大口的鲜血，骑士舱里满是血的甜腥味。但在不朽之王模式下，他的痛感被削弱了，他觉得自己从内到外地燃烧着，力量还是一波一波地涌上来。

他也知道燃料就要耗竭，屠龙者的优势正随时间而增长，那具古式甲胄的体积太大，还远未到枯竭的时候。西泽尔如果倒下，在场的所有人都得死，包括重伤昏迷的薇若兰。

那女人今天怎么了？那么地玩命。据说她是去参加教皇宫的晚宴了，应该是香风阵阵地跟各国来使应酬才对，怎么忽然出现在密涅瓦机关里？

他不能想下去了，时间不容他思考，他忍受着被屠龙者殴打的剧痛，顶着它冲破一层又一层的墙壁。

“打开闸门！”他放声咆哮。

在场只有佛朗哥听懂了他的意思，总长大人狂奔出去，一脚踩下了一道电闸。

屠龙者背后的黑暗中忽然出现了一道闪光的缝隙，缝隙越来越大，裂缝中传出尖锐的汽笛声！那是一道钢铁闸门！闸门的背后是运输重型装备的地下铁路！他们刚才经过的是实验场的卸货通道！

西泽尔熟悉这个实验场，他之所以采用近身扭打的战术，就是要把屠龙者拖上列车！

“关闭闸门！”西泽尔将屠龙者顶死在了货运车厢里。

佛朗哥再度踩下电闸，钢铁闸门轰然合拢，在屠龙者来得及摆脱西泽尔冲出那道闸门前，列车已经拉着汽笛加速，轰隆隆地冲入隧道。

密涅瓦机关的正上方是一座废弃的火车站，此刻车站微微震颤着，砂砾在铁轨上跳动。

狂风忽如其来，列车冲出地表，拉着刺耳的汽笛。密涅瓦机关的货运列车并不一直在地表之下行驶，经过上升坡道后，它们会驶入地面轨道，去向各自的目的地。

列车中间的货舱里，屠龙者举起数吨重的钢锭砸在西泽尔身上，西泽尔交叉双臂格挡，但那双强有力的机械臂这一次未能撑住，关节忽然松懈，钢锭狠狠地砸中了西泽尔的胸口，装甲板塌陷下去。

西泽尔眼前一黑，慢慢地跪倒。甲胄发出咝咝的尾声，那是最后的蒸汽流通过管道的声音，那样微弱的蒸汽流已经不够支撑他站直了。

他耗尽了燃料，只能任屠龙者宰割。

双方都损坏得不成样子，冒着电火花，流着润滑液，但屠龙者还是仗着持久的续航力撑到了最后。

屠龙者本可以轻松地拧断西泽尔的脖子，却异常轻柔地弯下腰来，摘去了西泽尔的面甲，默默地端详那张满是血污的脸。西泽尔也回看屠龙者，紫色的瞳孔里不惊不怒。

“真没想到红龙是这样的人。”屠龙者发出轰隆隆的声音，不知是用某种特殊装备改变了声音，还是说屠龙者本身的扩音系统效果失真，听起来不像人声，更像机械的噪音。

“你觉得红龙是什么样的人？”西泽尔反问。

“你不是要去亚琛迎回你妹妹么？难道不该以活下去为第一目标么？为什么要牺牲自己去救那些人呢？”

西泽尔微微一怔，没想到这名入侵者对他的事情知道得那么多。真是可笑，今时今日，他身上的光环早已消退，大部分人都对他抱以轻蔑和嘲讽的态度，却有某个不明身份的敌人藏在暗处，悄悄地关注着他。

“我当然想要活下去，”西泽尔吐出一口粘稠的血来，“但有些事我还是做不到。”

失去动力之后他根本站不起来，只能跪坐在那里，像是东方某个被称作“扶桑”的古国的传统。在那里，武士战败之后就会像这样坐着，一刀插入自己的小腹，再由协助他的武士在背后挥刀砍下头来。

西泽尔当然不准备切开自己的腹部，但屠龙者确实有意砍下他的头来。屠龙者绕到他背后，巨大的铁手轻轻按在他的头顶。

“有底线的英雄还不是真正的英雄。”列车轰隆隆地前进着，屠龙者似乎很有兴趣跟西泽尔在生命的最后说上两句。

“原来英雄是可以没有底线的。”

“英雄当然是没有底线的，所谓英雄，是那种举着火把前行的人，终要走出这黑暗的世界。在人类中只有极少数人可以被冠以英雄之名，他们也可以被称为‘王’，他们的价值是亿万庸人加起来都不能比的，他们是人类的火种。”

“为了自己的目的不择手段么？”

“当然，英雄的路也是死亡的路，英雄可以牺牲盟友，也可以牺牲无辜者，只要他最终登上了王座，就是这个世界的福祉。你是有机会成为英雄的人，但你要突破限制。”

“我只希望我妹妹能够过上幸福的生活。”西泽尔轻声说，“英雄什么的，我从没有想过。我只是个骑士，一个失败的骑士。”

“你不也曾像英雄那样横扫一切么？带着你的母亲，穿着那具超重型的甲胄，一路踏着骑士们的残骸前进，只差一线就能改变悲剧。那一夜你杀了多少人？那些人是有罪的么？不，他们没有罪，他们只是受命阻挡你的军人。但你杀死了他们，为了你的母亲。”屠龙者缓缓地说，“你可曾停下来为他们哀悼么？不，你没有，你抱起母亲踩过他们的尸骸，继续冲锋。那时候的你就像一个英雄，为达目的不择手段，那时候的你才是完美的你，是我渴望与之相逢的红龙。”

西泽尔缓缓地打了个寒战，这名对手知道的未免太多了，简直像是站在他背后的幽灵。

他是谁？藏在屠龙者甲胄里的人是谁？西泽尔努力地想，去想不出自己生活中有过这样的人。

“你退步了，”屠龙者的感叹仿佛来自过去的友人，“你失去了狂徒般的勇气，所以你变弱了。回想那个毁灭了锡兰的红龙，他是红色的恶魔，是闯入这个世界的死神，所有与他为敌的人都要死，如果是那个红龙，我也会畏惧吧？”

“那不是勇气，是疯狂。”西泽尔轻声说。

他的眼前再度浮现起锡兰的战场，他拖着沉重的脚步，踏过满广场的尸骸，缓慢地登上台阶。当时分明是一个早晨，可在他的记忆里总像是残阳如血。山原上开满了春天的花，血渗入泥土，花在风中摇曳。

从那一刻起他开始畏惧暴力了，原来暴力在自己的手里会造成那般恐怖的后果，而在那之前，他只想紧紧地握住石头，任何人伤害他和他的家人，他就狠狠地砸过去。

“有什么遗言么红龙？”屠龙者的手腕上弹出由三片利刃组成的机械斩首刀，斩首刀旋转起来，化作圆盘形的银光，“我可以带给你的妹妹。”

“我不会给遗言交待给一个疯子，也不想一个疯子靠近我妹妹。”

屠龙者发出低沉的笑声，像是嘲讽又像是自嘲，他轻轻地按压西泽尔的头顶，斩首刀缓缓递了过去，“尝试一下死亡吧，无能为力的死亡。你没有听过那句著名的话么？人类的痛苦，全都源自对自己无能为力的愤怒，你愤怒么？你痛苦么？”

西泽尔听着斩首刀发出的、呜呜的风声，缓缓地闭上了眼睛。

“你已经被瞄准。”这时候，巨大的声音席卷而过。

屠龙者骤然警觉，扭头四顾。可他看不到任何人，火车轰隆隆地前行，铁路两边都是荒地，几百米外才是黑压压的树林。

“你已经被瞄准。”那不曾露面的敌人发出了第二次警告。

“猩红……死神！”屠龙者缓缓地说。

“你已经被瞄准。”猩红死神发出了第三次警告，三次警告的声音全无变化，便如死亡的倒计时。

异端审判局副局长李锡尼，前炽天使骑士，可能是翡冷翠地位最高的炽天使骑士，有人说他比龙德施泰特还要可怕，但他们很难相比，因为龙德施泰特崛起的时候他早已离开了炽天使阵营，成为了国家秘密机关的头目。

佛朗哥一直等待的就是这个人，此刻他终于来了，却不知道人在何处，只是隔空发出了死亡威胁。

相信这种威胁么？那可真是蠢透了，周围几百米内空无一人，就算李锡尼手中握着一支大威力的枪，在几百米的距离上也未必打得中屠龙者，这列火车在高速的行进中，李锡尼和屠龙者的相对位置随时在变化。

可屠龙者相信了，他在第三次死亡威胁下达之前就中断了斩首，一脚把西泽尔踢下火车，自己调头奔向列车尾部。屠龙者的动力核心全速运转，那羽翼般的青蓝色火焰再度出现在它的肋下。

西泽尔在铁轨上翻滚，只觉得天旋地转，好在甲胄还保护着他。

有那么几个瞬间，他看见前方轨道的尽头升腾起浓密的蒸汽，蒸汽中屹立着巨大的身影，那身影扛着巨大的枪械，那枪械蒸腾出的白色蒸汽比黑影本身产生的蒸汽还浓烈！

圣枪装具·朗基努斯！

黑影开枪了，枪弹的轨迹是炽热的火流，直射列车的车头。火流在黑夜中是那么地明亮，简直像是开天辟地的第一道光。朗基努斯的子弹贯穿了一节又一节的车厢，引发连环爆炸。

在屠龙者逃到最后一节车厢的时候，火流终于抵达了，他和那节车厢一起化作了熊熊烈焰。

凭着惯性，燃烧的火车残骸继续行进了大约两公里，最后还差几十米停在了猩红死神的面前，李锡尼默默地卸下肩上的长枪，把这件滚烫的武器交给旁边等候的工程师们，工程师立刻把它封入装满干冰的大型铁箱中，扛上工程车辆带走。

一枪之威，两公里外灭敌，那几近于“杀神”的威力，真不知这种枪械是如何构想出来的。

李锡尼却没有任何兴奋或者得意的神色，他从腰间的武器挂架上抽出“八足龙”中的两支，缓步走到列车的末端车厢。白色的巨型甲胄在车厢里熊熊燃烧，骑士舱从胸部打开，里面空无一人。





第八章 远东公主的使者


西泽尔缓缓地睁开眼睛，窗外阳光正浓，屋里弥漫着冷香。身穿墨绿色军服、却系着粉色发带的女孩站在窗边，目光越过林立的教堂的尖顶。

“瓦莲京娜？”他不解地问。

墨绿军衣、粉色发带和忍冬香味，这些都是瓦莲京娜的个人标记，可瓦莲京娜怎么会出现在他的卧室里？

他的记忆有点混乱，一思考就头疼，好半天他才记起密涅瓦机关被入侵的事，最后的记忆是自己从火车上跌落，看见火流切开了夜幕。

“未婚夫重伤住院，我完全不闻不问的话，对我的公众形象也不好吧？”瓦莲京娜转过身来，冰雕玉琢的脸上没什么表情，“在你我解除婚约之前，我们都是未婚夫妻，所以我推掉了今天的外交活动，来这里陪伴我的未婚夫直到醒来。”

“你不对外公布的话根本不会有人知道那纸婚约存在，连我自己都不知道。”西泽尔环顾四周，“这是哪里？”

“市中心的圣母慈悲医院，密涅瓦机关受损很严重，所以你被转到了这所医院来治疗。”瓦莲京娜在床边坐下，伸手试试他额头的温度，“至于那纸婚约，我没什么可隐瞒的，就算你不娶我，我瓦莲京娜·罗曼诺夫也不会因曾经订婚又被抛弃而嫁不出去。”

“你是觉得我会撕毁婚约？”西泽尔一愣。

他一个没有身份的私生子，如今穷途末路无权无势，对方是堂堂的大国王女，神怒骑士团副团长，按说他巴结还来不及，怎么会主动拒绝？

“换作别人的话，当然不会主动撕毁婚约，我虽然不可爱，但也算得上漂亮，神怒骑士团副团长的身份对多数人来说有点太沉重，但是考虑到我另一个身份是叶尼塞王女，他们还是会忍的。”瓦莲京娜收回了手，“但你是西泽尔·博尔吉亚，你是曾经拒绝博尔吉亚家的男孩，那这个世界上也没谁你不能拒绝了。”

“关于我的事你知道得真多。”西泽尔苦笑。

“你那位漂亮的女侍长跟我说的，教皇厅又安排我们见了个面。我有认真地听。关于结婚对象，我觉得有必要了解得更深。”瓦莲京娜说，“可别因为我说你可以拒绝我就盛气凌人，我也可以拒绝你，我们之间是对等的。”

西泽尔倒被她的坦白弄得有点说不出话来，只得无力地笑笑。他活动了一下手脚，居然没有骨折，身上的几处疼痛都是擦伤。真不可思议，他和屠龙者之间那样以死相搏，却能全身而退。

屠龙者其实是占尽优势的，只是一直没下杀手，大概是想看看他这个“红龙“的极限吧，却不想最后被他拉上了火车。

“你是炽天使骑士，你驾驭的甲胄是炽天使。”瓦莲京娜的眼睛中淬出寒芒来。

“你知道炽天使？”西泽尔警觉地看着她。

瓦莲京娜点点头，“炽天使的存在对于绝大多数人都是秘密，但以叶尼塞的国家情报网，我们也不会一无所知。炽天骑士团中其实有两种骑士，普通骑士和炽天使骑士，后者非常稀少，而且只有极少数的人能穿上那种名为炽天使甲胄的机械，没错吧？”

“我不能回答。”西泽尔说。

“那听着就好了。”瓦莲京娜倒也不以为意，“在几年之前，两名优秀的炽天使骑士被看作教皇国的新星，代号分别是‘红龙’和‘黑龙’。他们被称作‘天赋骑士’，能够把炽天使甲胄的威力发挥到极致，教皇国期待着以这两个天赋骑士为核心组件新的炽天使部队。但意外出现了，红龙因为叛国罪被逐出了翡冷翠，据说在某个雨夜，翡冷翠的市民亲眼看见无数的甲胄骑士在城里追杀一名超重型骑士，那名超重型骑士的表现简直像是恶魔。”

西泽尔继续沉默。

“只剩下黑龙了，那个乖孩子顺利地登上了炽天骑士团团长的宝座，号称‘骑士王’。但在金伦加会战中，乖孩子也叛国了，把枪口对准了教皇。”瓦莲京娜接着说了下去，“他还杀死了自己的全部队友。百年历史的炽天使部队再度走到了尽头，在迫不得已的情况下，教廷召回了红龙，作为新型炽天使的试驾骑士，只有天赋骑士才能充当试驾骑士。而那种新式武器，应该会在这次万国盛典上公布给各国使团。”

瓦莲京娜沉默了片刻，“我只是没有想到我的未婚夫就是红龙，你被驱逐之后关于你的档案都被销毁了，以我们的情报网也只知道有红龙，却不知道红龙的真实名字。”

“你想问我什么？”西泽尔问。

“只是忽然对你更好奇了。”瓦莲京娜难得地一笑，越是她这种寒冷的人，笑起来越美，仿佛冰河乍破，流水潺潺。

“知道婚约对象曾经是灭国的刽子手和叛国者，不该是‘好奇’这种情绪吧？你应该恐惧或者厌弃。”西泽尔轻声说。

“如果对方只是叶尼塞的王女，娇弱得连剑柄都握不住，那恐惧或者厌弃都是对的，但对方还是神怒骑士团的团长。”瓦莲京娜说，“我之所以能够成为神怒骑士团的团长，并不只因为我是叶尼塞王女。”

她忽然站起身来，披上大氅，“你已经醒了，作为未婚妻的看护职责也该告一段落了，我还有不少外事活动要参加，就此告辞。前次给了你请柬，邀请你在叶尼塞使馆的舞会上当我的舞伴，没来连个招呼都不打，下次见面的话，不如在实验场穿着甲胄打一打，估计你的兴趣还浓郁一些吧？”

说完她就走了，只留下满病房的忍冬香气。西泽尔默默地看着天花板，忽然想起这女孩第一次来他家也是这样，忽如其来，忽然离去，让你无从拒绝，也无从挽留。

瓦莲京娜前脚出门，佛朗哥后脚就带着三骑士冲进来了，显然是在病房外埋伏了很久。

“谢天谢地你还活着！”佛朗哥摸摸西泽尔的脉搏，长长地出了口气。

“教授，不用摸脉搏也能看出我活着吧？我睁眼看着你呢。”西泽尔苦笑。

“可我看你未婚妻出去的时候面无表情，活像死了老公的模样。”佛朗哥说。

“姐姐还好么？”西泽尔问。

“她当然好！她好极了！她现在住的病房比你应该高级多了，亚历山大少君第一时间赶到密涅瓦机关接走了她。”佛朗哥恨恨地说，“妈的都没有人关心本总长也受了伤！”

“教授你也受伤了？”西泽尔只得问候一句，虽然看起来佛朗哥神完气足的模样。

佛朗哥把一只脚翘在病床上，脱下袜子来，“看！我当时为了冲过去给她抹烫伤药膏，磨掉了老茧！”

“那可真要……好好地治疗一下啊。”西泽尔委婉地说，“老茧……这么重要的东西。”

三骑士都是一身都灵圣教院的校服，站在佛朗哥背后翻着白眼。

“好消息是你通过了极限情况下的测试，现在我可以说我们成功地降低了神经接驳系统的反噬！此时此刻新型炽天使已经开工组装，第一批一共五架试制版机体。”佛朗哥把图纸在西泽尔面前摊开，“代号‘红龙’，你的机体，基本上跟当年红龙改型的区别不大，武器系统做了强化，仍然有超重武装和剑舞者两种形态；代号‘所罗门王’，阿方索的机体，这也是一台重型机体，因为携带了维修设备，这是一台支援型甲胄，武器方面，远程狙击为主；代号‘奥古斯都’，这台机体在所有试制版中是最重的，给昆提良使用，强化装甲和动力，奥古斯都的话，大概能够正面对抗普罗米修斯一段时间。”

“跟普罗米修斯角力？”西泽尔觉得有些不可思议。

“是的，不过只是一段时间，奥古斯都撑不了太久。它的主要作用是给唐璜的‘蔷薇之鬼’争取时间。那是一架超轻型的刺客甲胄，攻击目标是普罗米修斯的骑士舱！”佛朗哥得意洋洋。

“第五台甲胄呢？”

“那是最终的定型版，各项性能最完美最全面，但没有什么特殊优势，用于对外界展出。”

西泽尔点了点头，“来得及么？对抗测试没多久了吧？”

“还有一个月，一个月虽然紧张了点，但密涅瓦机关全力以赴的话，没什么做不到的。”佛朗哥说，“帮我痛揍原罪机关的小贱人们，千万不要手下留情！”

“那个入侵者，到底是在找什么？”西泽尔问。

那个窃取了屠龙者的入侵者，应该是在被发现的情况下，迫不得已要借助屠龙者来突围，那么他最初潜入密涅瓦机关的目的是什么呢？

“他侵入了维苏威火山的内部，那里有一扇被锁死的门。”佛朗哥鬼鬼祟祟地说，“委实说我也没进去过，那扇门从几十年前就锁起来了，上面还焊了各种铁质封条，再加上圣徽圣印。但那应该就是入侵者的目标，他在那里停留了很久。”

“一扇锁死的门？”

“骷髅地，我们管那里叫骷髅地。”佛朗哥说，“里面据说堆满了炽天使甲胄的残骸。”

“甲胄残骸为什么要封锁起来？”

“因为……有些灵异的传闻，你能想像甲胄在没有骑士的情况下自行活动么？”

西泽尔一愣，他当然能够想像，他甚至亲眼见过！在马斯顿王立机械学院的教堂里，他无比地渴望着暴力，却又濒临死亡的时候，龙德施泰特的甲胄竟然自行从尸体上解脱，步行到他身边，将他吞噬进去。

时至今日那一幕还像是噩梦，西泽尔自己都很难确定那是不是幻觉。

“少数炽天使甲胄身上出现过这种异象，就像是被鬼魂附身了，所以前代的总长就把它们都锁死在那扇门里了。”佛朗哥说，“不过这些都是传闻，我也没亲历过。”

他把一枚樱红色的信封抵给西泽尔，“一封寄给你的请柬，你的女侍长转交给我，让我带给你。”

西泽尔打开那枚东方风格的信封，请柬表面用墨笔画着樱树下端坐的女孩，扶着青色的直剑，旁边写着墨笔小字，

“北方有佳人。绝世而独立。

一顾倾人城。再顾倾人国。

宁不知倾城与倾国。佳人难再得。”

西泽尔学过一些东方文字，所以能看懂这首小诗，翻过那张请柬，竟然是某个东方小国邀请他出席在都灵圣教院内部举办的晚宴。

都灵圣教院，东方图书馆。

这里有着翡冷翠最完整的东方文献搜集，从散文诗歌到刀剑冶炼术，应有尽有，甚至夏国皇室的家谱这里都有一份影印件，有些文本甚至在东方都很罕见了。

在机械时代之前，西方在东方绚丽的文明前瞠目结舌，有过那么一个阶段，西方人不遗余力地学习东方，东方的一切都被看作是最好的。这些书籍就是在那个时期高价从东方买回的。

时至今日“东方学”作为一门学科已经不那么热门了，东方图书馆里的珍贵藏书也无人问津，当年西泽尔还蛮喜欢偷闲来这里度过一个下午，暂时避开繁杂的事务，沉浸在纸墨的香气中。

今天图书馆外悬挂着十几米的长旗，一面接着一面，把外墙都遮住了，那些旗帜是紫色的，中心是白色的狼头图案。

“中山之狼”。

这是东方小国中山国的国徽，如此的安排意味着今天中山国的使团包下了都灵圣教院中的这间图书馆举办活动，类似的活动最近很频繁。

西泽尔走上台阶，向门前穿着东方式礼服的侍者展示请柬，之后步入大厅，一场盛大的宴会正在布置中。他到得早了一些。

他最终还是决定接受邀请来看看热闹，首先他的伤势没全好，眼下也没法投入训练，其次他对这个东方国家产生了好奇心，多少年都没有东方国家参加万国盛典了，虽然没人明确说拒绝东方人参加，但明摆着是西方各国之间的联谊。

这是万国盛典期间他接到的第二张请柬，第一张是瓦莲京娜送来的。他没有贵族头衔，在贵族名录中是查不到他的，不知道“红龙”往事的人根本不会意识到他的存在，西泽尔很想知道这个东方国家是怎么知道自己的。

图书馆内部重新做了装饰，四壁悬挂着水墨山水，桃花芯木的长桌上摆着半透明的白瓷，餐具不是刀叉而是乌木筷子，侍者们都换上了白麻长袍，大袖飘飘，奈何他们是被雇来的本地人，身材太过魁梧，穿那种东方式的衣服有点不搭。

“真是艺术瑰宝，如此简单的画面，看起来却意味深长。”有人在那些水墨山水前赞叹。

两个老人并肩而立，从背影就能分辨出一个是头发花白身形瘦削的东方人，而另一个则是高大魁梧、蓄着浓密胡须的西方人，这身赞叹是那个西方老人发出的。

西泽尔瞬间就生出了敌意，但这只表现为眼中的一道寒芒，他迅速地低下头去，无人觉察到那个眼神。

那是赫克托耳家长，博尔吉亚家最尊贵的大家长，他们曾在家族晚宴上见过一面，那晚西泽尔的表现可以说是差极了，完全没照顾那些大人物的面子，最后还拆掉了半个镜厅。

赫克托耳家长倒是表现出了怀柔的态度，事后还给西泽尔送来了礼物，但西泽尔并未接受家族的好意。他不喜欢自己的家族，即使投效家族能给他带来巨大的助力，但他不会原谅伤害过母亲的人。

没想到会在这里见到赫克托耳家长，这些家长已经隐退到幕后了，通常都是深居简出，何况这又是个东方小国的活动，不知道那位来自东方的使者魅力多大，居然能请动这种级别的人物。

“大道至简，便如你们西方人说神是唯一，但他创造了万物。”东方老人微笑着说。

“道理都是相通的，”赫克托耳家长微微点头，“叶大使是哲人啊。”

看来那个东方老人就是这场活动的主人，中山国的使者了，西泽尔半隐在书架后面，观察着那个神通广大、能结交到赫克托耳家长的老人。

出人意料，那老人穿着一身完全西式的羊毛套装，系着优雅的科斯特式领结，捏着锃亮的手杖，穿着可以照出人脸的皮鞋。作为东方人能把西式服装驾驭到这种地步，完全挑不出毛病，西泽尔还是第一次见到。

可大使的形貌就让人不敢恭维了，简单地说就是獐头鼠目，小眼睛忽闪忽闪，胡子一翘一翘，说起话来倒是中气十足。

“他们来了，叶大使，请看看我们博尔吉亚家的青年才俊。”赫克托耳家长转向门口。

西泽尔眼角微微一跳，并肩进来的是路易吉和胡安，他们显然都很重视这场晚宴，高级别的礼服，袖口上用银线绣的玫瑰花纹熠熠生辉。

那个雨夜里，他穿着骑士之骨，用雷霆牙打断了普罗米修斯的膝盖，虽然没露脸，可胡安不难猜到是他，在公开活动中见面，没准会起冲突。他思考了几秒钟，就决定了要放弃出席。

“路易吉，教皇的长子，我们博尔吉亚家非常优秀的年轻人。”赫克托耳家长为大使介绍，“已经升入这间学院的顶级学部，恒动天学宫，钻研神学，有人说他未来会继承父亲的地位。”

“很高兴见到您，尊敬的叶素理先生。”路易吉躬身行礼。

换作平时路易吉不可能如此恭敬地对待一个东方老人，但既然是赫克托耳家长居中介绍，他当然要给赫克托耳家长面子。

叶素理，西泽尔默默地记住了那位大使的名字。

“教皇的三子，胡安·博尔吉亚，也在这间学院里上学。”赫克托耳家长又说，“他的理想是成为军人，成为我们的国家英雄。”

几年不见，雨夜里也看不清楚，如今胡安已经是成人的体魄了，金发，海蓝色的眼睛，强壮得像一头幼狮。

胡安不如哥哥那样善于应付场面，心里应该是有些看不起这个善于搞关系的东方老混子，跟叶素理打招呼的时候就有点不情不愿，但也算是乖巧了。

“哎呀！想成为国家英雄的孩子可是好孩子呀！”叶素理跟赫克托耳家长说话还是一脸哲人模样，换到跟胡安说话就像你乡下来的叔伯，“小小礼物不成敬意，胡安少爷留着玩。”

递到胡安面前的是一柄放在木盒里的、精美的短枪，这可不是寻常防身的武器，而是一件艺术品，用黄金白银和红蓝宝石装饰，枪柄上则是几千颗祖母绿密密镶成。

不论那些宝石的价值，光是镶工就贵到不可思议，博尔吉亚家当然有钱，胡安也见过无数的好东西，却没想到一个东方大使出手的见面礼就是如此豪阔，那个国家该有多富有？

胡安刚想说谢谢，就听见叶素理说了句能让他当场摔下礼物走人的话，叶素理说，“可博尔吉亚家不是已经有了一位国家英雄么？西泽尔·博尔吉亚少爷，如果我没记错的话，西泽尔少爷还没到么？我的请柬肯定是送到了啊。”

如果不是赫克托耳家长在，胡安真的会把那柄昂贵的短枪砸得粉碎。

什么叫已经有了一位国家英雄？这意思是即使他胡安成为英雄也是第二位的么？西泽尔算什么国家英雄？他是国家的叛逆！胡安的心中是滔天狂澜。

西泽尔心里微微一惊，他跟叶素理从未见过，这位东方大使却对他的往事知道得很清楚，他本该被人遗忘了，却忽然被那么多人关注着，包括了那名神秘的入侵者。

原来那封请柬真的不是随意地发给了他，叶素理确实很想见见他，为什么要见他？他和这个东方小国能有什么关系？

“西泽尔已经来了，大概是不想打断我们说话，所以在那边的书柜看书。”赫克托耳家长淡淡地说，“西泽尔，你也来见见叶大使吧。”

原来赫克托耳家长知道自己来了，西泽尔从书柜后走出，来到叶素理面前，微微欠身。

叶素理的眼睛微微一亮，上下打量面前的年轻人，着装上西泽尔当然不能跟路易吉和胡安相比，他穿着校服，都灵圣教院的校服当然也是很体面的，但跟名师定制的礼服相比还是显得寒酸。

他低垂着眼帘，看向地面，尽量避免和叶素理的眼神接触，他知道多数人都不喜欢他那双紫色的瞳孔。

但叶素理还是欣慰地点点头，“久闻大名。”

“给您留下印象的是锡兰毁灭者之名吧，”西泽尔低声说，“但我已经不是了。”

“毁灭者当然是个可怕的称号，但我感兴趣的是那个称号后面，真实的人。”叶素理笑笑。

更多的年轻人持着请柬来到东方图书馆，所有人都姓博尔吉亚，其中一半以上的人曾经出现在西泽尔出席过的那场家族晚宴上，譬如佩德罗·博尔吉亚，那个想要成为财政总长的年轻人，现在他已经是财政部的年轻长官了，看来家族对他的支持力度不小。

罗伯托·博尔吉亚，西泽尔记得他的母亲是一位堂堂公主，当年他就在内务部实习，如今也已经是内务部的官员了。

波菲里奥·博尔吉亚，他十五岁的时候就在山中修道院担任院长，如今已经跟随一位大主教，充当大主教的副手，掌管着那个教会的财库。一个大教会的财库，里面可能囤着上千万金币。

所有人都成长了，只有西泽尔还是当初的模样，准确地说，他距离当初的自己都是千里之遥。

难怪赫克托耳家长会亲自出席这场奇怪的“相亲会”，因为受邀的宾客都是博尔吉亚家的男孩们。看起来赫克托耳家长对那个东方小国真的很看重。

男孩们都以异样的眼神看着西泽尔，他们也没想到几年之后，这个没有名分的私生子又会重新加入到他们之中来。

开宴的时间到了，赫克托耳家长示意大家都在餐桌边坐下。

他环顾这些优秀的年轻人，目光慈和，“叶素理先生来自中山国，那是一个东方国家，中山国现在还是夏国的属国，说起来算是我们的半个敌人。”赫克托耳家长微笑着看了叶素理一眼，“国主的名字有些人也许知道，叫原诚，那个在金伦加会战中奇袭教皇的英雄。”

男孩们面面相觑，这种开场白，赫克托耳家长到底是来捧场的还是拆台的？

对方居然是那个东方暴徒原诚的国家？教皇国怎么会允许这种国家来参加万国盛典的？这个使团骑着机车杀入教皇宫也不是没有可能啊！他们就是这样一群亡命徒吧？

“可俗话说没有永恒不变的朋友，也没有永恒不变的敌人，永恒不变的只有我们的利益，原诚先生被我们释放回国，思考之后觉得和我们的利益一致，所以派遣叶素理先生来参加这次万国盛典。”赫克托耳家长神情淡然，“我们虽然还没有结盟，但也许将来会是最好的朋友。”

叶素理也点头微笑，和赫克托耳家长之间很默契的模样。

“除了政治上的合作，叶素理先生这次来还有另一个目的，中山国有位公主，名为纯，今年十八岁，到了该订婚的年纪。纯公主在东方找不到合适的夫婿，因此中山国君原诚先生想到把他心爱的女儿嫁到翡冷翠来。我们博尔吉亚家很看好这桩婚姻，也不想公主嫁入美第奇或者格里高利家，所以这次是我做主，举办这场宴会，把家中最优秀的年轻人介绍给叶大使认识。请各位珍惜这个机会，纯公主是东方公主中闻名遐迩的美人，你们不要错失了这样的稀世珍宝。”赫克托耳家长说完，举起酒杯，“至于选择权，在叶大使，你们都是我博尔吉亚家的孩子，我不能偏心。”

男孩们相互对视，眼中都有惊讶的表情。

这居然是一场相亲会么？一个东方小国，想从博尔吉亚家套一个男孩回去？博尔吉亚家黄金钻石般的男孩们，赫克托耳家长居然准备送一个给东方人？还说选择权也在这个猥琐的东方老头，赫克托耳家长被他灌了什么迷魂汤？

西泽尔倒不奇怪，他当过教皇秘书，比在座的多数人都懂政治。这个小国家，从国力上说，倒不至于让赫克托耳家长心动，但多年以来，西方阵营一直缺一个来自东方阵营的内奸，这个中山国送上门来要当内奸，当然奇货可居。

征服东方的战略肯定还是要继续的，那位纯公主如果嫁入了美第奇或者格里高利家，就等于增加了那两家的筹码，所以赫克托耳家长果断地站了出来，召集了这场晚宴，要用一个男孩把公主留在博尔吉亚家。

可这个东方国家真的是来当内奸的么？西泽尔远远地凝视着形貌猥琐但举止潇洒的叶素理，这个东方老人完全不是当内奸的气质，他看起来满口谀词，但气势上隐约跟赫克托耳家长并驾齐驱。有这样的内奸么？

但这跟他没关系，他还有件麻烦的婚约没有处理掉呢，他低头吃着东西。在场的人跟那场家族晚宴上的人很多重合，当年他锋芒毕露，现在他学会了收敛锋芒。

男孩也各自低头用餐，不发出什么声音。没什么人愿为家族牺牲自己的婚姻，大多数人的目标都是娶一个西方贵族家的女孩，对方的身份越高越好，这种婚姻才能助他们在权力场中节节上升。

但他们很快就遇到了麻烦，筷子那东西太难使了，但大家都不愿意失了礼数，有人左右手各拿一根筷子去插盘中的牛肉，有人全神贯注地夹起一根芦笋，半途还掉到汤里去了……西泽尔倒是很熟悉筷子，因为他有个卑贱的东方人母亲。

琳琅夫人并未在西泽尔面前用过筷子，但西泽尔学习跟东方有关的一切，好像这样就距离母亲近了些。

叶素理哈哈一笑说，“只是给大家一个东方文化的体验。”而后他挥手令侍者们送上了刀叉，这才解决了多数人的问题。

开场白之后叶素理和赫克托耳家长都不再提起婚约的事，两人微笑着聊天，气氛轻松。

“听说公主殿下是信徒？”赫克托耳家长问。

“殿下是有慧根的人，自学神学书籍之后被深深打动，早已做好了皈依神的打算，岂止这样，连我国的君主原诚都被神感召了。”叶素理神情庄重。

“神的光照到了中山国么？”赫克托耳家长在胸前画了一个十字。

“国君和公主每日都一起研究神学，他们互相称对方为教友。”

叶素理嘴上这么说，心里想到的是那对父女各踏了一只脚在茶桌上恶语相向的情形，旁边要有凳子的话，他们很可能会抓起来丢过去。

他跟原诚要的那件大礼就是那位坏脾气的公主，按照纯公主的年纪，在东方早该订婚了，可直到如今还是一条直挺挺的女光棍。原诚心里也愁，觉得女儿在东方怕是难以找到如意郎君了，所以才同意叶素理的联姻策略。

毕竟要跟西方建立稳定的关系，姻亲是最好的办法，很多政治上的勾搭都是通过姻亲来进行的。

公主压根不信教，那种凶巴巴的少女怎么会信教呢？可想要嫁入西方世家当贵夫人，不信教又不好混。所以从叶素理离开中山国的那天起，原诚才开始给女儿找神学老师。

短短几个月内得把公主培养成虔信的淑女，至少表面上看起来是那么一回事，委实不容易。且不说公主会不会接受这样的安排，就算她乖上一阵子，嫁到翡冷翠之后本性爆发又怎么办？

以那位公主的本性，在教堂里祈祷的时候不爽了，一脚踢翻长椅做河东狮吼，那是绝对可能的。被男方家里发现“货不对板”，不知道会不会要求退换。

菜是东方的佳肴，酒也是东方的美酒，酒香中漂浮着桂树和栀子般的香气，西泽尔浅浅地品着那杯酒，沉浸在那股香气中，想着遥远的东方……那是他母亲的故乡。

男孩们也放松下来，只要不是逼婚，他们又怕什么？赫克托耳家长如此看重这个老人，他们自然也要讨好一些。

“叶大使很懂西方啊。”路易吉主动和叶素理攀谈。

“有段时间没事做，就在西方各国游历，”叶素理微笑，“穿衣服、烤面包、说西语，都是那时候学的，我还会做鹅肝酱。”

他当然了解西方，而且懂的不只是穿衣服烤面包和做鹅肝酱，他还懂得机械学的基础，知道锻造高阶合金的原理，甚至新式火炮所用的火药配方。

他对西方的了解甚至比路易吉还多，为了搜集这些资料，他花了几年的时间，足迹深入这个国家的每个角落。

想要颠覆一个国家，怎么能不先了解它呢？西泽尔猜得一点都没错，他可不是来当内奸的，原诚也不是愿意当内奸的人，那个篡国的男人，他贪财凶狠蛮不讲理，浑身都是缺点，但他绝不屈居人下！

上菜的间隙里，叶素理就讲中山国的风土人情。他是个讲故事的好手，在他的叙述中，中山国仿佛云中画卷慢慢展开在男孩们眼前。

叶素理说起在中山国女孩们在出嫁前一次都不剪发，在出嫁的那一日，才把头发梳成高髻；又说东方女孩的脚只有一个男性能看，就是她的丈夫，看到了她的脚好比看到了她的身体。

他又说在东方，诸侯迎娶自己的妻子的时候有时会同时娶她的妹妹或者侄女，这将是一个庞大的陪嫁团，这些陪嫁的少女被称为“媵”，她们算是诸侯的后备妻子。因为在东方，女孩一旦嫁给男子，自己的一切都属于那个男子，因此妹妹也不例外。

但遗憾的是，纯公主是个独生女没有妹妹可以陪嫁，不过送几个美貌侍女过来是没问题的。

男孩们听得入神，那遥远的东方小国似乎就在面前，他们仿佛能闻见少女袖子上的幽香。

这是一场东方式的色诱，有人开始对那位公主隐隐动心了，叶素理心中冷笑，男人就是这么容易上钩。

吃到主菜的时候叶素理已经把在座的男孩分出了三六九等，有些直接就被放弃了，有些虽然看着不顺眼，但还可以继续观察一下，能让叶素理认真考虑的，还是三位教皇之子。

隆·博尔吉亚这个教皇在翡冷翠只是个名义上的最高领袖，叶素理心里也清楚，但教皇之子还是有头衔上的优势，公主的婚约对象当然得听起来有面子。

但在这三个男孩里做选择就很难了，远比夏皇选妃要难。

夏皇选妃大可随便，将来不喜欢贬入冷宫或者给根绳子让那个曾被他选中的女人上吊，可叶素理要是选错了，原诚就算不会把他砍头，也毫无疑问会给他穿小鞋。

原诚有儿有女，儿子都恭敬有礼，只有这个女儿难缠。原纯整日跟女儿冲突，抱怨说我上辈子做了什么孽生下这种逆女，长得不怎么样还不听话！可奇怪的是他最宠的还是那个女儿，有时候是自己上门去给女儿骂得狗血淋头。

叶素理心里默默地转着主意。

路易吉看起来最成熟稳重，年纪略长于那位公主，“英俊”二字用在他身上没有丝毫浪费。他的前途也是男孩们中最可期待的，没准会是未来的教皇。

他待人接物都很有礼貌，认真地倾听，微笑着回答，将来就算不是教皇，也会是优秀的外交家或者政治家。

胡安则是生龙活虎的少年，体魄健壮，干劲儿十足，偶尔显得有些躁动不安，但小孩子有这种缺点不是很正常么？

不过年龄是问题，胡安比那位公主小，这种心智尚未完全成熟的男孩要是落进那位暴力公主手里……叶素理爷爷不禁有点为胡安的未来表示担忧。

西泽尔则是一个谜团，这个浑身只有黑白两色的男孩特别地安静，闷头进食，很少抬眼。这跟叶素理的情报不符，以叶素理的情报能力，当然知道西泽尔是甲胄骑士，这个国家里最危险的那种人。而且这男孩同时背负着国家英雄、锡兰毁灭者、叛国者、私生子等诸多身份，本该是个桀骜不驯之辈，但他看起来比哥哥和弟弟都要低调，甚至柔弱。

“聊了那么久，叶大使一定在心里观察吧？有没有看上我们家的某个男孩呢？”还是赫克托耳家长提到了这件正事。

“婚姻是人生大事，哪里是吃顿饭就能决定的呢？”叶素理慢悠悠地说，“不如来个餐后游戏？”

“游戏？”赫克托耳家长一笑。

“我擅长一种占卜游戏，在东方是很常见的把戏，卜算人的命运，不知道在座的人有没有兴趣尝试？”叶素理环顾餐桌。

男孩们都脸色微变。

占卜在东方是寻常事，在西方则是禁忌之术，牧师神父并不占卜，预言未来的人往往是女巫。

那些被神遗弃的女人，藏身在肮脏小街上的地下室里，怀揣着水晶球，偷窥别人的人生。去占卜的人往往都是对自己充满困惑的人，总是不太体面。

叶素理从袖子里掏出了三枚赤金钱币。钱币是八角形状，正面是一尊男神，背面则是女神，都是人面蛇身，蛇尾越过钱币的边缘纠缠在一起。

“这就是所谓的‘伏羲金钱’么？”赫克托耳家长倒是认识这东西。

“是的，占卜中要用到这三枚伏羲金钱，每抛六次就是一‘卦’，每次占卜得到一句‘爻辞’，根据爻辞判断未来。”叶素理把三枚金钱放进老竹筒中，“哪位少爷想要试试？”

无人回答，男孩们齐刷刷地看向赫克托耳家长，家长不允许，谁也不敢接受这种危险的小游戏。

“餐后的小游戏，何必当真呢？路易吉，你为大家做个表率吧。”赫克托耳家长说。

大家长发话，路易吉当然要给面子，他接过竹筒，摇动之后洒在桌面上。

男孩们虽然有所忌惮，但还是被这个游戏吸引了，大家都看着那个小小的竹筒口，想要知道里面会流泻出什么样的命运。

赤金色的伏羲金钱在空中翻转，一连串的叮叮声后，金钱落定，叶素理瞥了一眼，“第一爻得‘少阴’，少爷请继续。”

路易吉连续掷了六次，叶素理随手画线，一共六道，有的中间断开，有的中间连续，断开为阴连续为阳，又有老阳少阳、老阴少阴之分。

“倒像是算术。”胡安对这种东方把戏兴致勃勃。

“说是算术也不错，东方的古人就是以阴阳计算整个世界的。”叶素理微笑，“路易吉少爷的本卦是‘坎为水’，但是按照我们东方的说法，水满则溢，至强必崩，因此老阳转少阴，老阴转少阳，这一转之后，路易吉少爷的变卦是‘泽风大过’。”

“那怎么解释呢？”赫克托耳家长问。

“路易吉少爷的卦象，爻辞是‘九三：栋桡，凶。’意思是说屋梁被压得弯曲了，是大凶之象。”叶素理说。

路易吉的脸色微变，他未必相信占卜，但这个东方使者的言辞未免也太过凶险了。

叶素理微微一笑，“路易吉殿下请安心听我说完，这句爻辞对于绝大多数人都是凶相，对于路易吉少爷却未必。”

路易吉一愣。

“‘泽风大过’是君子大人的卦，所谓房梁，既是说屋梁，也指‘国之栋梁’。路易吉少爷是教皇长子，这一卦主殿下必得‘君子大人’之位，承国之重；路易吉殿下既然要承担国家的重量，有些压力也在所难免。”叶素理笑着解释。

“那么说来路易吉会成为我国未来的栋梁了？”赫克托耳家长说得云淡风轻。

“正是这个意思。”

路易吉的神色和缓下来，有点如释重负的意思。

“还有哪位少爷愿意尝试？”叶素理问。

胡安伸手抓过了竹筒，“能占卜出我能不能成为国家英雄么？”

“我尽力而为，请连掷六次。”叶素理说。

金钱洒落桌面，卦象渐渐形成，叶素理记录之后思索了片刻。

“本卦‘乾为天’，变卦‘天泽履’，爻辞是‘九四：履虎尾，愬愬，终吉。’”叶素理赞叹，“恭喜胡安少爷，本卦和变卦皆吉，是至阳至刚的卦象，少爷的根基极厚，必成大器！”

“叶大使可不是逗胡安开心吧？”赫克托耳家长笑笑。

“怎么会？卦象放在这里，殿下本卦至阳，如群龙开道，刚气弥空，无不可至，无不可破！”

胡安也下意识地笑了起来，这占卜真是让他舒心，“群龙开道，刚气弥空，无不可至，无不可破”，这是多么壮丽的未来啊。即使叶素理翻译成西文，听起来也还是霸气万分。

接下来却没有人应战了，男孩们你看看我我看看你，谁也不伸手。

叶素理微微一笑，把竹筒滑向低头不语的西泽尔，“西泽尔少爷一直很沉默，不想试试么？”

“谢谢叶先生，可我没什么想问的。”西泽尔把竹筒推还给叶素理。

“是不喜欢我的小游戏么？”叶素理微笑。

“人为什么要占卜未来呢？”西泽尔抬起眼睛看着叶素理，“如果未来已经注定，那它还是未来么？”

叶素理微微一怔，他确实对西泽尔好奇，却也没觉得他比路易吉或者胡安高出多少，但这个男孩如此淡然却强硬地拒绝去看自己的未来，他反倒觉得有意思了。

“我不相信注定的未来，如果人的一生已经写在某个剧本上，清楚到我爱谁恨谁，生于哪里死于哪里，那我反倒不知该怎么办好了。”西泽尔说。

“玩玩有什么关系呢？”赫克托耳家长意味深长地说，“西泽尔你就是把很多事都看得太认真了。”

西泽尔沉默了几秒钟，伸手去抓桌上的竹筒。但另一只手按在了竹筒上，不让他拿起。那是叶素理的手，枯瘦如松枝。

“西泽尔少爷问了一个有趣的哲学问题，不如我先说两句，也算东西方文化的交流。”叶素理微笑着说，“我知道在西方占卜被视为禁忌之术，其实在东方，占卜也同样是禁忌之术。命运是世间最雄浑的东西，本来不能预测。即使真的有办法能窥视未来，也是诡道，而不是正道，是要付出代价的。”

赫克托耳家长微微点头，在座的男孩也跟着点头。

“所以教我占卜的老师曾说过，占卜是偷天之术，凭借人力从天意中窃取一丝，占卜者为了得到准确的结果，必然损害自己的‘性命根本’。老师又叮嘱我说，占卜之术，浅处是人道，深处是魔道，最好浅尝辄止。古代的占卜名师都知道自己不得善终，偷天之人终无埋骨之地。”叶素理又说。

“明知道善卜不得善终，为何还要占卜呢？”赫克托耳家长问，“这就有点像西泽尔刚才问的，如果知道了自己的未来，哪又怎么生活呢？”

“因为有些人求的本就不是善终。”叶素理这才把竹筒轻轻地推到西泽尔面前，“西泽尔少爷，看你的眼神有心事，你拒绝我的占卜，是觉得可以用自己的双手实现未来吧？但如果已经有了这样的觉悟，又何必畏惧占卜的结果呢？凶吉当然能改变，没有什么注定的未来，只看是命运握住你的手，还是你握住命运的手。”

西泽尔咀嚼着这个老人所说的话，并未全部理解，却感觉到博大精深，清幽通玄。他读过很多关于东方的书籍，东方对他而言并不陌生，但从未像今天这样，他被某些东西震撼了。

“少爷，你已经入局了。”叶素理笑得有几分诡秘。

“入局？”西泽尔一怔。

“占卜分两种，一种入局，一种在局外。您的哥哥路易吉，弟弟胡安都没有入局，占卜对他们来说就是餐后的娱乐，可信可不信，占出吉卦笑一笑，占出凶卦也没关系。可西泽尔少爷你不同，你嘴里说对占卜没兴趣，可你心中最渴望知道自己的未来。所以你入了我的局。”叶素理微笑，“占卜是偷窥命运、干涉天道的游戏，不过单凭占卜者是偷不到天道的，还需要问卜者也入局。一旦入局，入了卜术的深处。这一课占出来，就是铸铁成山，虽然有改变命运的机会，但非得莫大的艰辛和努力。”

西泽尔越发惊讶，这老人的话中似乎有种神秘的魔力，触动了他的某些心事。

确实，他想知道自己的未来，这是他最虚弱的时候，而他心中有事，他惦记着很多人很多事，叶素理也说，会被占卜影响的人，都是心里有事的人。

要当着这些博尔吉亚家的男孩卜算命运么？当着他不喜欢甚至仇恨的这群人？当着他们的面占卜命运，倒像是自己的弱点被看穿了。

但他最终还是拿起了竹筒。

“想好了？”叶素理还是笑，“我再问一句，西泽尔少爷，你敢于看自己的未来么？”

“没什么不敢的。”西泽尔淡淡地说。

“好极了，我学习占卜以来，愿意入我的局而且不退的人只有两个。”叶素理微笑，“今天我终于找到了第三个。”

“另外两个是谁呢？”赫克托耳家长饶有兴趣地问。

“一个是我国的国君原诚先生。”

“是凶是吉呢？”

“当然是凶卦。”叶素理还是微笑，“因为我们国君问的问题很怪，他问将来是谁会杀他，这样的问法怎么能问出吉卦来呢？”

“真是有趣的人，不知道结果是？”

“这就不方便说了，反正他知道结果之后独自喝了一夜的酒，很落寞的样子。不过第二天早晨就恢复常态了，好像什么也没有发生过。”

“那第二个人呢？”

“是教我占卜的老师，在我出师的那天，他让我为他算了一卦。因为他是东方占卜术的大师，没什么人敢给他占卜，所以他倾力培养我，要教出一个好学生来给自己占卜。”

“您的老师真是一个有趣的人。”赫克托耳家长也微笑。

“有趣是有趣，可是很孤独啊，可以算出别人的未来，却没有人敢算他的未来，他凭借占卜术成名，又因为占卜术孤独，就像独立在高山之巅，身边没有同伴。”叶素理幽幽地说。

“那您的老师问的又是什么么？”

“他问自己的死期。”

“问到之后呢？”

“听说临死前的几年一直沉湎酒色，过得非常开心。以前求他占卜很不容易，可后来他大开方便之门，不论谁求他占卜他都答应，收取大量的白银。忽然我的师弟来找我，带了塞满了几辆马车的白银，塞满几辆马车的美酒，塞满几十辆马车的美女，那些都是我老师的侍女，是他买来的。老师的死期恰如我占卜的那样，他没能得到善终，临死前他让师弟把家产全都送给我。”

餐桌上忽然安静下来，叶素理讲的故事中弥漫着一股遥远深邃的气息，细想却又令人微微战栗，一时间大家都想不出话来说。

“为我占卜要耗损叶大使您所说的‘性命根本’？”西泽尔打破了沉默。

“当然，不过面对一个命运的好赌徒，我会全力以赴。作为优秀的占卜师，也在寻找最好的问卜者。”叶素理神情肃穆，禅定般枯坐着。

西泽尔微微点头，摇动了手中的竹筒。

金钱洒落桌面，都是女神一面向上。

“初爻，老阴化少阳。”叶素理边记边说，“二爻，老阴化少阳……三爻，老阴化少阳……四爻……老阴化少阳……”

西泽尔不断抖出竹筒里的金钱，全桌人都在关注，餐室中只闻金钱撞击竹筒和桌面的声音。

卦象相当奇怪，西泽尔掷出的每一爻都是老阴化少阳，每一次朝上的都是代表世界阴性的女神，一次也不见男神露面。

初爻到五爻，都是至阴，第五次金钱落定的时候，每个人都倒吸了一口冷气。

“是凶险的卦象么？”赫克托耳家长问。

“不，不凶险，只是奇异。”叶素理微微摇头，“从初爻到五爻全是动爻，动荡不安，我这一生从未见过这样至阴的卦象。”

“怎么解释呢？”

“得看第六爻，”叶素理说，“眼下这就像下棋下到了收官，最后的几枚子就会决定输赢。但天道流转，幽深微明，不到最后一枚金钱落定，我仍然什么都看不到。”

“有幸看到这么精妙的东方占卜术，我们真是幸运啊。”赫克托耳家长微笑。

西泽尔注视着桌上的竹筒，缓缓地呼吸，准备最后一次投掷。

路易吉和胡安悄悄地对视，叶素理对西泽尔的重视让他们有些不开心。路易吉当然不想娶什么东方小国来的女人，但他是教皇长子，性格也上进，事事都想争先，若是这个叶大使巴巴地求着他娶那位公主，他是会婉拒的，但心里舒服。

不过看起来叶素理最感兴趣的却是西泽尔，那个应该已经是废物的西泽尔，那个他和胡安迟早要毁掉的、可恶的私生子！

对路易吉和胡安来说，阿黛尔倒是无所谓的，她是那么完美的小公主，任谁都会喜欢，要是对路易吉和胡安也像对西泽尔那样乖乖的，叫他们哥哥，路易吉不介意把她当亲妹妹宠爱。

但西泽尔不一样，那是他们人生中的污点，一定要抹掉！

他虽然回了翡冷翠，就该被人遗忘甚至践踏，孤独到无人问津，可居然还有那么多人暗地里支持他，包括薇若兰这种令人垂涎的美人，还有这位来自东方的大使，这让路易吉很困扰……难道命运还会给西泽尔一个机会？

金钱在竹筒中震动，仿佛躁动不安的精灵。叶素理也聚精会神，这是非常罕见的卦象，连占卜者都被吸引了。

西泽尔翻过竹筒，洒落金钱，这时不可思议的事情发生了，腥红色的液体漫过整张餐桌，浸透那些白色的餐巾，也染红了西泽尔的手。

一瞬间西泽尔的心脏近乎停跳，那只盛满了他命运的竹筒里好像也盛着了鲜血，命运揭晓的一幕，腥风血雨。

他本能地后退，拼命地甩着手要甩脱那血……他再度看见了那些地狱般的场面，燃烧的轨迹从天而降，隔着盔甲把他的骑士们烧成焦炭；飞行的铁矛群覆盖了何塞·托雷斯，其中一支从背后贯穿了他的身体；被钉死在十字架上的锡兰王，那双苍老的眼里映出荒凉的落日；苏伽罗从高高的塔上坠落下来，躺在红裙和同样鲜红的血泊里……还有他的母亲，子弹穿透了她的心房，鲜血泉水那样涌出来，仿佛温热的、红色的、妩媚的蛇。

这些红色的蛇噬咬着西泽尔的身体，钻进了他的心里去。

这就是他的命运么？与腥风血雨相伴？这辈子他爱过、在意过的人十有八九都死了，他才是那个不祥之物，他是……红色的魔鬼！

他的脸色惨白，眼角的动脉像蛇那样跳动，喉咙深处发出受伤野兽般的声音，接近失控。在神经接驳实验中，最后救了他的是梦境最底层的苏伽罗，而在这张餐桌上无人救他，他独自面对自己的命运。

而他开出来的命运鲜血淋漓！

餐桌上乱糟糟的，大家都急忙起身后退。

两枚金钱滚在血泊里，又是两枚老阴，第三枚金钱却滚下了桌面，叶素理赶紧掀起桌布，看向桌肚里。

“快叫侍者来擦一下。”赫克托耳家长淡淡地说，“番茄酱黏久了可就不好清理了。”

西泽尔骤然从混乱中清醒过来，看到了桌上翻到的玻璃瓶子，那漫过桌面的红色液体根本不是鲜血，原来是他不小心碰倒了番茄酱。

男孩们都惊讶地看着西泽尔，他们从未见过西泽尔·博尔吉亚如此失态，打翻了番茄酱瓶子固然是失礼的事情，可他为什么会惊慌失措像个小女孩似的？有人低笑，有人窃窃私语，大概是嘲讽。

西泽尔默默地接过侍者递来的餐巾，把手上的酱汁擦干净了，其实这世界上本没有鬼，是他自己心里有鬼。

“哎呀，这可算不出来了。”叶素理从桌肚里抬起头来。

“怎么？”赫克托耳家长问。

“第三枚金钱插进地砖的缝隙里，笔直地站着呢，这场占卜无解了。”叶素理说着掀起桌布，果然那枚金钱笔直地站着，便如刀锋插入地面。

“那让西泽尔再掷一次吧。”赫克托耳家长说。

“天下无解的事情很多，既然命运不给解释，就不要多问了吧。”叶素理笑笑，“也是我不好，大家聊聊风土人物其乐融融，非要玩什么占卜的游戏。容我送上小礼物向各位少爷赔罪。”

他挥挥手，侍者们把早已准备好的礼物捧了上来，每个参加晚宴的男孩都得到了一套精美的黄金茶具，且不论那精美的手工，单是黄金材料就价值不菲，连路易吉这种养尊处优的少爷都略感惊讶，别说那些家庭没有那么阔绰的男孩了。

博尔吉亚家的男孩也不全都挥金如土，很多努力的男孩都来自家族分支，有些不过是小富小贵，所以才想通过努力获得家主们的支持。

看起来这个东方小国非常富有，那位公主的身价在男孩们心里又提高了几分。

可叶素理就此再也不提婚约和占卜的事了，只是大讲东方风情和东方笑话，他是那么地幽默潇洒，晚宴开始的时候大家看他还带着审视的眼光，晚宴结束的时候他在男孩们眼里已经是忘年交之类的人了。

路易吉对西泽尔的敌意也缓解了一些，西泽尔已经失了礼数，叶素理再不提起婚约的事情，想必是对西泽尔的失态有些不满。后半程西泽尔也一直没说话，静静地坐在那里，若有所思。

晚宴一直持续到月上中天，叶素理殷勤地把客人们都送到门口，依依惜别的模样。

西泽尔并不需要主人的送别，沉默地起身准备出门，这时候有人在背后出声，“那么多年之后你还是带着仇恨的目光看这个世界啊西泽尔，你真的觉得你母亲的死是家族的责任？”

声音低沉威严，那是赫克托耳家长，这位老人原本吃到一半就离席了，却没想到还留在东方图书馆里。

随着他说话，东方图书馆的大门忽然封闭了，水晶吊灯熄灭，月光从窗中投下，地面上仿佛流动着水银。

“麻烦赫克托耳家长特意等我到现在。”西泽尔站住了，但并不回头。

这一切都是安排好的，难怪叶素理要一一地送男孩们出门，却把西泽尔留到了最后，此时此刻图书馆里只剩下赫克托耳家长和西泽尔两个人，隔着门还传来叶素理和那些微醺的男孩说笑的声音，但图书馆里，气温好像一下子低了，目光也寒了。

回翡冷翠到现在，这是他第一次跟家族接触，原来时隔多年，家长们仍默默地观察着他。

“我们知道你一直对家族抱有敌意，可仔细回想过去，家族真的对你不好么？”赫克托耳家长漫步到窗前，站在月光中，白袍仿佛泛着银辉。

西泽尔默默地看着他。

“如果我告诉你，家族一直在幕后保着你，你会相信么？如果我告诉你，家族根本不想伤害你的母亲，你会相信么？如果我告诉你，家族曾经尽力阻止阿黛尔的婚约，你会相信么？你以为一直以来都是你自己独力对抗这个世界，少许的帮助来自你的父亲，其实一直站在你背后的人，是我们，没有我们就没有今天的你。”

西泽尔沉默得像块石头。

“苏珊娜·美第奇当然讨厌你，也讨厌你的母亲和妹妹。因为她是你父亲正式的妻子，在她看来你母亲是个闯入者，夺走了你父亲的爱。可家族为什么要讨厌你？你和路易吉、胡安一样是博尔吉亚，你的血管里流着我们博尔吉亚家的血，你以为家族在乎是哪个女人生下你们的么？”赫克托耳家长悠悠地说，“所以你才会接到家族晚宴的请柬，家族从不歧视你，家族很期待看见我们中出了一个能够成为骑士王的男孩，家族准备投入巨大的资源对你进行培养。可你对家族的成见太深了。”

“成见么？”西泽尔终于开口了，“三岁那年的雨夜里，我亲眼看见家族的银钩子伸进我母亲的脑袋里，切除了她的脑白质，那以后她再也没有抱过我，直到她死前的那一刻。如果这是成见的话就让我带着这个成见去死好了。”

赫克托耳家长轻轻地叹了口气，“眼下我只能告诉你，那场手术其实是为了保护你的母亲，只有抹去了她的记忆，她才能好好地活下去，否则她连命都没有。”

西泽尔微微一震，“我妈妈的记忆里到底有什么是你们想要切除的？”

“关于这件事我说的已经太多了，剩下的东西你需要自己探寻。”赫克托耳家长说，“探寻的方法也很简单，真相在山顶，你爬得越高就越接近真相，你现在还在山脚。”

“我已经是个废物了，家族不需要废物。”

“言之过早，你不还是在为那场对抗做准备么？你渴望着战胜普罗米修斯重建‘红龙’之名，家族也很期待。”

“胡安是普罗米修斯骑士吧？你们应该期待他。”

“都期待，”赫克托耳家长微笑，“家族可不在乎是普罗米修斯还是炽天使赢得最终的胜利，家族只是期待未来的骑士王出在博尔吉亚家。”

“您的意思是家族准备再度接纳一个不听话的孩子么？”

“家族的门随时对你敞开，即使在你最桀骜不驯也最艰难的时候，家族都不曾放弃你。你以为没有家族的默许，隆能调动利维坦级的飞艇么？你以为没有家族的斡旋，你会只被判流放么？你本该被叛死刑。”赫克托耳家长缓缓地说，“我们爱你的，因为你跟我们流着一样的血。”

“家族希望我做什么？”

“现在谈你对家族的贡献还为时过早，你只需要全力以赴打好那场对普罗米修斯的战争。等你取胜之后，家族自然会开出让你满意的好处。”

“可我觉得那些好处里渗透着我妈妈的血。”

赫克托耳家长再度叹息，“西泽尔，你就是太固执了，我刚才已经说了，你母亲的死绝非家族导致的，我们甚至努力地营救过她。她的生命对家族来说并不重要，但没有了她无论是你还是隆都会不太高兴，你们是家族的精兵强将，为了你们家族也会救她。可最终没能带着她冲过那座桥的人，是你啊。”

西泽尔觉得胸膛里好像一下子空了，空空地疼痛着。

“过去的事情都过去了，时间无法逆流，我们都要着眼未来。阿黛尔还在亚琛，你想接她回来，废除那纸婚约，我们知道，我们也会支持你。你需要贵族头衔来光耀你的家庭，你需要权力来保护自己的安全，你不是还有些好朋友么？他们指望着跟随你出人头地。这些都不是问题，但你首先要放下。男孩长大了就得学会放下，学会遗忘，人如果总活在过去，活在那些不开心的事里，又怎么会有前进的锐气呢？”赫克托耳家长谆谆教导，“至于那些伤害过你的人，他们总会得到报应，神的眼睛在天上看着他们呢。”

“我们等着你的好消息。”赫克托耳家长最后说，他缓缓地消失在书架后面，白袍拖地，像是一位神秘的导师。

只留下西泽尔站在月光和黑暗的分界线上，那张面无表情的脸上，一半洒满神圣般的银光，另一半只露出一只深紫色的瞳孔。

深夜，使馆区的一座高级旅馆，叶素理端坐在天台上，抽着长长的烟斗。中山国和教皇国还未建交，也就没有使馆，叶素理只好栖身在旅馆里，不过叶大使排场极大，挥金如土，气势并不逊于那些住使馆的使团。

月光如水，叶素理的白麻衣也散漫如水，连空气中的烟气都凝结如水。叶素理若有所思，直到黄铜烟斗烫了他的手他才回过神来。

“叶先生您善于占卜可算不出会被烟斗烫手啊。”副手拿来冰给他冷敷，同时开个小玩笑。

叶素理私下里圆圆融融，是个很好打交道的人，使团上下都并不怕他。

“扯吧！骗人的玩意儿，你也信？”叶素理疼得龇牙咧嘴。

“今晚在那座图书馆里您可威风了，大家都被您的占卜手法迷住了，”副手愣住了，“假的？”

“我确实学过占卜，我讲的故事也都是真的，可瞎猫碰上死耗子的事情总有。”叶素理老老实实地说，“占卜本身就是察言观色加上小骗局，好比我算你‘父在母先亡’，既可以是父亲还在母亲过世了，也可以是父亲在母亲之前亡故，你要父母双全呢，那我可以说我算的是未来之事。有种你爹和你娘手拉着手一起死，分秒不带差的，才是我算得不准。我骗骗那些小少爷也就算了，你怎么也信了？我要是真会占卜我还帮公主选什么丈夫？我算算谁合适上门提亲不就完了？”

“我本来还想等您有空找您算算呢……”副手有点沮丧。

“算个屁！跟着我好好干，有你的飞黄腾达！不尽心不出力，就把你送到国主身边去听差！”叶素理翻着白眼。

“别是送到公主身边去听差就好。”副手赶紧谄媚，“我好好干不行么？您别赶我走就好。”

“你小子觉得哪个男孩配得上我们公主？”叶素理有一搭没一搭地问。

“那个路易吉少爷吧？比公主略长几岁，也许还能压得住公主。”

“滚！为什么我们公主要被夫家压住？我们中山国虽小也是一方的统治者，公主就是要来翡冷翠称王称霸的！”

副手转了转眼睛，“那……西泽尔少爷？我看他弱弱的，还一惊一乍的，公主玩他跟玩小鸡子似的！”

叶素理愣了好一会儿，挥手把副手赶走了，“滚滚滚！我为什么要跟你这种没眼色的家伙讨论公主的婚事？给我去街上问问还有哪家做宵夜！我饿了！”

天台上只剩叶素理独自一人了，他重又进入那种神游物外的状态，可眼前却尽是那个男孩的眼睛……

表面上看那男孩确实柔弱，可叶素理凝视过的眼睛太多，当他看向那男孩的眼睛深处时，他看到的是一条平静的河流，但河流底部沉积着无数的刀剑，刀剑表面流淌着寒冷的清光。

还有孤独，不可思议的孤独和仇恨，那孩子总是低着头，看他看谁的目光都是俯瞰，带着不可思议的孤独和仇恨，俯瞰人世间！

他其实并不相信占卜，占卜只是他跟大家玩的一个游戏，但是借助这个游戏他可以观察人，比如路易吉，这个男孩其实是非常渴望权势的，在叶素理说出他将“承国之重”的时候，路易吉显而易见地出了口气。

但当他看见最后那枚金钱笔直地站着、非阴非阳时，某种危险的感觉像是蛇那样从叶素理的心头游过，留下阴冷的痕迹。

那无可辨析的未来，命运之外的异数，冷漠眼神背后……咆哮的野兽！

在这场没有结果的占卜中，他却以为自己看到了未来。

他叫来了侍者，“你们这里有电话么？我需要打个电话。”

距离翡冷翠上千公里的中山国，原诚在自己的宫殿里，得意地拎起了话筒。

整个中山国就这么一部电话，安装在原诚的床头。纯铜的话机当然价值不菲，但更昂贵的是安装通信线路的钱，足足走了上百公里的铜线，才跟教皇国的铁路连上，这趟来自教皇国的电话，其实是走了铜线走铁路走了铁路再走铜线，最后来到原诚床头。

但这钱原诚花得很爽，有了这部电话叶素理就得每天跟他汇报，他人在中山国，却像控制提现木偶那样控制叶素理，让他蛮有当国君的感觉。

“我亲爱的外交大臣，今天你的汇报晚了一点，我都要睡觉了。”原诚拿腔拿调地说，感觉好像他是一位优雅的公卿，叶素理是跑腿的小厮。

“我想我找到合适的未婚夫了！”叶素理可不配合他，单刀直入地打开话题。

“你这次效率很高啊？说来听听。”原诚眼睛亮了，把旁边陪睡的妖娆女子推开，“讲国家大事呢，你滚远点儿啊。”

“这个人曾是教皇国最顶尖的甲胄骑士，还曾带队毁灭锡兰。”

原诚猛地坐直了，几秒钟内出了一层冷汗。这倒不是给吓的，原诚不是那种会轻易被吓住的人，而是震惊，锡兰战争在战争史上也以惨烈著称，事后即使西方的历史学家都说那场战争杀戮之重，简直让文明倒退。

指挥那场战争的家伙，若是在东方该会被冠上“血手人屠”之类的绰号吧？那种杀人无算的刽子手来当他女婿？

“不过今年才二十岁，长得挺漂亮。”这是叶素理的第二句话。

原诚越发地好奇，年仅二十岁的血手人屠么？还挺漂亮，这是“玉面血手人屠”啊！

“是教皇的次子，母亲是个东方人，所以事实上是混血儿。”第三句话。

“教皇的老婆是个东方人？”原诚问。

“那不是教皇的合法妻子，所以西泽尔是个私生子。”叶素理说。

“滚！”原诚不高兴了，“我女儿怎么也要嫁给堂堂正正的贵公子，这私生子是怎么一回事？”

“但这笔买卖有利可图。”

“哦？”原诚的耳朵竖起来了。

他一直是这样，只要听到有利可图，立刻会抛下国君的体面，露出生意人的本色。

“首先，我们渴望着机动甲胄，西泽尔在这方面的优势我就不用多说了；其次，对方是私生子，身份就略逊于婚生的儿子，这种情况下，我们居高临下，公主就更容易驾驭夫君，某种意义上说，西泽尔是入赘中山国；第三，我调查了西泽尔的背景，教皇给这个私生子提供的教育机会却是最多的，他不仅是甲胄骑士，还曾经是教皇秘书，他对西方的了解很全面。最后，我给他算了一卦。”

“你算卦不是瞎扯淡么？你自己说的。”原诚说，“你给他算出什么来了？”

“两种可能，第一种，‘龙战于野，其血玄黄’，大凶；第二种，‘见群龙无首’，上上大吉。”

“什么意思？”

“漫天龙现，至刚至阳，那是乾卦中最高的‘用九’爻。”叶素理说，“但最后那枚金钱站住了，所以占卜没完成。”

“这有屁用？”原诚没听太懂。

“我没说占卜出来的结果有什么用，我跟国主你说过，占卜基本就是骗术，但在占卜中，我自信能看出一个人的性格。那个男孩，他既想知道自己的命运，又不甘愿服从于命运，他有着强烈的意志，强烈到能够突破肉体的束缚。他仇恨着什么，当然不是我们，那种仇恨的力量如果被引导，能毁灭一切敌人。”叶素理轻声说，“那孩子，有双能掐住命运喉咙的手。”

“掐住命运的喉咙的手？”原诚严肃起来。

“他拥有君王般的意志。”叶素理轻声说，“他要么战死，否则他的妻子，就会是未来的皇后！”

叶素理放下话筒，静坐了几秒钟，挥手找来副手，“国主基本上同意了我的判断，去搜集那个男孩的情报，越完整越好。”

“国主同意了，公主同意么？”副手有点不确定。

“说服女儿是国主的事情，现在他已经去了。”叶素理幽幽地说，“祝他好运！”

此时此刻，千里之外的中山国，公主寝殿。

这是一间纯木质的建筑，非常古意，周围环绕着水池，池上开满白莲，唯一的通道是一座木桥。虽然是机械的时代了，可东方的贵族们还是喜欢居住在这种有禅意的古风建筑里。

原诚带着一群仆从来访，事先完全没有通报，疾如突刺的长枪。反正这是他的国家，他的宫殿，宫殿里是他的女儿，他想什么时候来就什么时候来，通报反倒显得见外了。

可疾如长枪的他居然吃了闭门羹，公主侍女启动机关，把木桥给断了。

公主在绛红色的纱幕后说，“男女授受不亲，深更半夜的恕不接待！”那股子恶女的劲头单听声音都听得出来。

“我去你妈的！我是你爸爸！”原诚气得眼都绿了，但也只有隔着池水跟女儿对话，“我给你设这个机关是要防那些禽兽！”

“爸爸就是禽兽，我怕！”公主毫不示弱，“有话快说有屁快放！”

原诚吃了瘪，心里忿恨，但考虑到自己是来劝女儿嫁人的……算是有求于对方，也只有按捺脾气，在水池这边跪坐下来，斥退了从人。

“你年纪也不小了，总要嫁人的好么？可你这个鬼样子，谁敢娶你？去年想着要不要把你嫁给大夏龙雀，可人家也看不上你，是不是？”原诚难得地苦口婆心，“莫非你还想着楚舜华公爵？”

“可笑！谁喜欢那种和尚一样的男人？嫁给他还不如嫁给他弟弟！”公主的回答非常硬气。

“你还想当夏国的皇后啊？不照照镜子看看自己是什么货色！”原诚哼哼，“我跟你说，这次给你选的这位夫婿可是人中龙凤！是教皇国的大英雄！会开机动甲胄的那种！骑士！过了这村，可没那店了！”

隔着河，他把手中的卷轴投掷过去，“还很帅气！不信看看画像！”

侍女转交公主之前，先打开自己扫了一眼，一看就乐了。

那张画面是墨笔画的，画师是中山国的御用，东方画师在水墨山水方面是高手，在人像上却有不足，又是根据叶素理在电话中的描述画的，原诚还只给了一个小时的作画时间，更是盲人摸象。

只能勉强能分辨出对方是个青年男子，悬胆鼻、丹凤眼、眉飞入鬓，画师豁尽了全身功力来描绘一个美男子，但更像是夏国历代贤君的造像，除了没胡子。

旁边还有署名，“西方教皇国贤君圣格里高利二世庶出世子、都灵圣教院准学士、博尔吉亚先生讳西泽尔”。

侍女忍着笑把画像抵到纱幕中去了，没几秒钟就给公主丢出来了，“这坨屎我不吃，让你别的女儿嫁给他吧，反正除了我都很听老爹你的话。”

“你没有姐妹好么？剩下的你的哥哥！”原诚忍着脾气，“好好看看行么？好不容易画出来的！感觉怎么样？我特意让叶素理给你挑了个英俊的，帅得连叶素理都流口水”

“心情大概就是很想把手指伸进这家伙的鼻子里那样简单。”画像上西泽尔确实是蒜头鼻子。

“关键时刻别犯怂行么？你是我们原家的女儿么？跟你说了不是要你去教皇国当小媳妇的，是要你去掀起一番腥风血雨。”

“老爹你是一国君主，麾下几万个男人总是有的，指望十八岁的女儿去帮你掀起腥风血雨？无耻也该有个限度好么？”

“真是一桩好姻缘，骗你的话我生孩子没屁眼！结婚礼物，看看喜不喜欢！”原诚把手中长形的楠木盒子递给侍从，侍从负责游过池子把盒子交给公主的侍女。

侍女滑开盒盖，月光照亮了血色重锦上的古剑，侍女再提剑出匣，两侧淡青色的剑刃上微光闪灭，像是并排掠过天际的流星。剑长两尺，靠近剑锷处有错金篆字“青丝”。

结婚礼物居然是柄剑，侍女迟疑地递进纱幕里。

“一柄名叫‘青丝’的古剑，你七岁的时候我从拍卖会上买的，货真价实的古物，以前的剑主是个杀人如麻的女将军。”原诚说。

公主在纱幕里冷笑，“只有你这种父亲才会觉得这种礼物适合当结婚礼物吧？父亲想让我怎么样？拿着这柄剑嫁去翡冷翠，杀了他么？”

“父亲是这么残忍的人么？我是希望你驯服他，驾驭他，在教皇国建立你自己的势力，别动不动就想杀夫这种事！他对你不好再杀也不迟。”

“打开教皇国的国门，等着父亲带兵冲进去么？”

“说得没错！”

“父亲不怕我被西方男人降服，反过来帮他颠覆了中山国么？”

“作为中山国的君主，我当然不想你这么做。可是作为父亲，养出的女儿能想颠覆哪个国家就颠覆哪个国家，我也会为你自豪的！”原诚起身离去，甚至没有告别。

原诚的身影远远地消失在黑暗中，纱幕始终没有传出任何声音，侍女微微欠身，小心地问，“公主真要嫁去西方？我听说西方人都毛多味重，跟半个野人似的……”

话音未落，青色的长剑透过纱幕刺出，“夺”地将那张画像钉在地下，剑锋恰恰钉在“西泽尔”的鼻孔上，公主冷冷地哼了一声，转身离去，侍女悄悄从纱幕的缝隙里看进去，只见公主长长的裙裾红如满山落枫。

原诚舒舒服服地在自己的寝宫躺下，刚才被他撵走的女人又回来了，扭动着腰肢贴在他胸前献媚。

可原诚现在对她没什么兴趣了，望着寝宫屋顶出神，女人不知道他在想什么，可又觉得自己好像显得有点多余，就想找点话来调剂一下气氛，“恭喜国主贺喜国主。”

“恭喜我什么？贺喜我什么？”原诚不解地问。

“刚才听侍从们议论，说国主在西方为公主找了一位如意郎君。”

“这是你有资格恭喜的事情么？你又不是她妈妈！”原诚的语气没来由地恶劣起来。

这个女人当然不是那位纯公主的亲生母亲，那位纯公主的生母早已过世了。原诚在男女之事上毫不专一，有过很多女人，却没有一位堂堂正正的王后。但有人说他并非没有结过婚，他的妻子就是纯公主的母亲。

在原诚篡夺中山国的时候，前任国主便是痴迷于纯公主的母亲，原诚竟然舍得将妻子献给那位国主，首先迷惑国主，其次充当在宫中的间谍。如果不是妻子的帮助，原诚的政变不会成功。

可之后那个女人就消失了，其他那些跟他有过肌肤之亲的女人他倒还偶尔提起，跟流氓似的毫不避讳，唯有那个女人，原诚绝口不提，似乎她根本没存在过。

静了好一会儿，原诚似乎是觉得自己的态度太过恶劣，语气上软了下来，“这事可没那么容易，阿纯不愿意的事情，我是没法逼她的，否则她真会死在我面前。我今天只是去探探她的口风，她可没答应呢。”

“国主心里可是很爱护公主的呢。”女人识趣地媚笑，戳戳原诚赤裸的胸膛。

原诚在灯下打量这个年轻娇媚也懂事的女人，心情好了起来，想着要不要赏她点什么，这时电话铃又响了。只有一个人会打这部电话，那就是叶素理，叶素理今晚怎么没完了？不是刚刚打完电话么？

原诚一把抓起话筒，“又怎么了？”

嘶嘶啦啦的电流声之后，话筒里传出叶素理迟疑的声音，“国主，婚约的事情先别跟公主说，恐怕还有点麻烦……”

“什么问题？我刚跟阿纯说了，你不要放我鸽子啊！”原诚惊得掀被坐起。

“西泽尔·博尔吉亚……好像是有未婚妻的……”叶素理说，“刚刚得到的情报，没想到他哥哥弟弟都没有婚约，他却有婚约在身。”

国主寝殿中寂静了许久许久，忽然传出一声虎吼，“叶素理！我操你妈！”

放下电话，叶素理神色凝重，难得少有的，这个老人坐立不安，起身踱了好几圈步，又把副手召了过来。

刚才就是副手听说西泽尔订了婚，急急忙忙回来报信，叶素理才不得不追了一个电话给原诚。

“你说西泽尔跟叶尼塞王国瓦莲京娜公主订婚，那瓦莲京娜公主的相貌人品如何？”叶素理问。

电话里原诚是把狠话撂下了，叶素理要不想出办法来解决这个问题，就提头来见吧！叶素理不得不设法解决问题。

“不仅美貌如花，而起是女中豪杰，神怒骑士团的副团长啊！叶先生您不是在教皇国还跟她见过么？”

叶素理心中咯噔一声，想起了那位明艳如花凛冽如冰的叶尼塞女武神，好像是叫瓦莲京娜来着，那真的是……十二分的人才啊！

对手竟然是这种级别的人物么？叶素理原本想说如果西泽尔的婚约对象是个丑女，劝他退婚算了。

其实也转过卑鄙的念头，比如，“派个杀手出去威胁一下那位未婚妻说嫁给西泽尔就会面临血淋淋的报复吧”，可什么杀手能对付叶尼塞女武神？那位公主被神怒骑士们层层保护着，公主自己也不是什么娇滴滴的主儿。

叶尼塞是北方大国，国力之强远胜于中山国，于情于理西泽尔都该选择现在的未婚妻而非中山公主。叶素理急得团团转，原诚说提头来见固然是气话，但叶素理知道这事不会小了，原诚不愿在女儿面前丢脸，就只有把气撒在自己身上。

那位小公主也不会放过自己才是，公主殿下……简直就是第二个原诚。

他一世聪明，终于被聪明所误，惹上麻烦了，天大的麻烦。

那个猛虎般的小公主，自己怎敢操纵她的人生啊！





第九章 暴风雨降临之前


坎特伯雷堡，深夜。西泽尔静静地坐在黑暗中，手指间盘旋着一枚伏羲金钱。

这是那场晚宴之后，叶素理派人送来的礼物，似有深意。但那之后叶素理就消失了，再没联系过西泽尔。

赫克托耳家长也没有再出现过，家长们通常都深居简出。至于瓦莲京娜，她以叶尼塞王女的身份频繁出席各种外事活动，也无暇顾及西泽尔，那份婚约就这么搁下了，生活还是照旧，好像什么都没发生过。

又是三个星期过去了，普罗米修斯和炽天使的对抗之日渐渐逼近，却不知道新型炽天使的制造进度如何，佛朗哥带着他的工程师们，在完全封闭的情况下，疯子般赶工。

那种仓促赶制出来的东西，真的能抗衡顶天立地的普罗米修斯么？西泽尔不确定，但他还是会穿上那件甲胄，去赴那场战斗，那是命运邀他赴局，他无法拒绝。

命运的局……

这些天他不断回想起那晚在东方图书馆的晚宴，叶素理微笑着说他入了局……每次掷出的金钱都是女神的一面向上……最后一把金钱掷下，血红色的液体翻涌……刀锋般插入地面的金钱……

虽然叶素理说占卜只是游戏，但西泽尔被那个神秘的命运游戏吸引了，这些天他不少了很多东方占卜术的书，明白了为何叶素理在最后一刻不顾大使的身份，钻进桌肚里去看最后一枚金钱。

前面出的都是女神，最后可能的结果只剩两种了，第一种，男神的一面向上，卦象是“龙战于野，其血玄黄”，这是至凶的凶卦。从字面意思就可以看出来，龙在荒野上战斗，流着玄黄色的血。

第二种，仍是女神一面向上，卦象忽然就变成了“见群龙无首”，这是少见的吉卦，据说得到这个卦象的人可以随意行事，无往而不胜。

他的未来在至吉和至凶之间剧烈震荡，但最后那枚金钱站住了，好像不肯给他看结果似的。

叶素理猜得没错，虽然一开始他拒绝了叶素理的“游戏”，但他也许是在座所有人中最想窥看未来的一个。

他能重新变成红龙么？他能废除阿黛尔的婚约么？他能找到那些隐藏在重重权力幕布后的仇人么？他有太多的心愿，可手中的筹码又太少，他有太长的路要走，可也许半道就倒下了。

桌上放着一封信，阿黛尔从亚琛写来的信，信中说查理曼王室对她礼敬有加，未婚夫克莱德曼王子对她也非常温柔，请哥哥不要担心云云。

西泽尔根本不信这种保平安的信件，查理曼王国的情报机关无疑会仔细审阿黛尔的来往邮件，但凡阿黛尔在信中有什么抱怨，或者泄露了查理曼王室的重要情报，这信根本就到不了西泽尔手里。

阿黛尔也很懂这个道理，所以她的信写得很贵族很优雅，一点看不出毛病，只在结尾的时候她耍了一个小小的花招，她说，“我很怀念我的小熊，请哥哥好好地帮我养它，有机会的话把它送到亚琛来。”

贵族少女确实有养小黑熊当宠物的，只要你有私家动物园，但阿黛尔并没有这种高级宠物，她只有一只玩具小熊，睡觉的时候抱着。

西泽尔跟她说过一句话，说即使你结婚嫁人了，你也可以随时回来找我，我家里会永远给你留一间卧室，床前挂着你的睡衣，枕头上摆着你的小熊。

此刻这只熊就坐在西泽尔手边，去亚琛接阿黛尔的时候西泽尔当然会带着这只熊，问题只是他是否需要用重炮炸开亚琛的城门。

有人轻轻地敲门，西泽尔起身去开门。应该是碧儿回来了，傍晚的时候碧儿接到了教皇厅的传唤，可能是跟那纸婚约有关的事情。最近教皇厅有事都跟碧儿对接，和西泽尔保持着距离。

拧开门把手的瞬间，屋外的寒气从门缝中透了进来，西泽尔微微一怔，闪电般退后。

他的体能说不上好，但毕竟日复一日地跟机械共同训练，爆发力还是不错的。就在那一刻，黑色的利刃从门缝里刺入，比西泽尔后退的速度更快，西泽尔退多远，那支黑刃就跟多远，如影随形。

西泽尔站住了，那支黑刃静静地停在他的眉心。那是一柄弧形的长刀，刀长超过两米，刀身像是漆黑的镜面，流动着高阶合金特有的奇异光彩。

这种长度的刀当然不可能是人类使用的，刀柄握在金属的利爪中，那冒着白色蒸汽的骑士缓缓地低头，走进了坎特伯雷堡的大厅，他的步伐很大，他每进一步，西泽尔就要退两步。

那是一名甲胄骑士，开门的一瞬间，西泽尔闻见冷风中有轻微的硫磺味，立刻警觉。那是甲胄骑士的特征气味，不管甲胄是哪国设计制造的，级别为何，只要是用红水银作动力，燃烧后的废气就必然带着这股味道。

西泽尔平静地审视那具陌生的机动甲胄，同时高速地思考。他有很多潜在的敌人，但能够调动一名甲胄骑士来刺杀他，未免太匪夷所思了。

即使是还在服役的骑士，非战争期间也无法接触自己的甲胄，战后就得人甲分离，甲胄由专门的部门登记管理。机动甲胄的生产者如密涅瓦机关，也无法自行调用甲胄，除非是试验用的机体。

更令西泽尔惊讶的是他认不出这具甲胄，它的身高大约是2.5米，四肢修长，看起来非常轻灵，白色涂装中带着紫色和金色，非常精美，看起来不太实用，但那支黑刃却是非常专业的杀人武器，单看刀刃的弧度西泽尔就能猜测它惊人的切削力。

这绝不是任何国家的制式甲胄，那么它是罕见的试制品？或者说它是某国已经开发成功但还没公布的东西？

紫色的面甲，面颊处雕刻着一朵黑色的玫瑰花，对于甲胄骑士而言，这个装饰未免太过妖娆了，难道说甲胄里装着一个女孩？

西泽尔不说话，他在等待对方说话。对方如果是受命前来一刀刺死他，那么早就刺了，没必要一直留有余地，那么对方一定会问问题。

“西泽尔少爷，你令我的雇主失望了。”甲胄骑士发出轰隆隆的声音，这种经过伪装的声音无法分辨男女。

“对不起，我没懂你的意思。”

“需要我说得更清楚是么？你是有婚约的男人，还想争取第二份婚约么？”甲胄骑士语气感觉异常寒冷。

“你是指中山国的公主？”西泽尔凝视着对方漆黑的眼孔。

“在那场由中山国使团举办的、目的是要给中山国公主寻找夫婿的宴会上，西泽尔少爷你很活跃，中山国的叶大使对您也很满意，不是么？”甲胄骑士微微摇头，“男人都是这样贪得无厌的么？”

“那么你的雇主是瓦莲京娜？”

“我不会回答这样的问题，我接受的命令，是在您答错问题的情况下刺死您，现在你准备好了回答问题么？”

“问题？”

“第一个问题，您愿意继续履行和瓦莲京娜·罗曼诺夫公主的婚约么？”甲胄骑士在自己的面前打开了一张卡纸，念诵上面的问题。

西泽尔犹豫了几秒钟，黑刃立刻往前递了几厘米。

“我的婚姻是一桩政治婚姻，决定它的不是我的意愿。如果这件事纯粹出自我的意愿，我当然不会履行婚约，”西泽尔缓缓地说，“我跟瓦莲京娜公主甚至不能算认识，我们到现在为止只见过三次。”

“没想到西泽尔少爷还梦想着自由的婚姻，”甲胄骑士发出恐怖的冷笑，“第二个问题，”在都是政治婚姻的前提下，您倾向于哪位公主？”

西泽尔思考了几秒钟，“瓦莲京娜。”

“因为叶尼塞王国强大的国力么？还是瓦莲京娜公主的美貌对你还有诱惑力的？而那位东方公主，既有可能是千娇百媚的佳人，也可能是小脚的母猪吧？”甲胄骑士的语气还是冷冷的。

“因为和瓦莲京娜的婚约是我母亲落笔签字的。”西泽尔冷冷地说。

“母亲的签字么？”甲胄骑士发出嘶哑的冷笑，“真是讨巧的理由，何不问问你自己的内心呢？你心中期待的妻子是谁？神怒骑士瓦莲京娜？还是小鸟依人的东方公主？”

“你难道是在问我我喜欢谁？”

甲胄骑士愣了一下，“这么问也未尝不可！”

西泽尔忽然大步前进，他竟然以血肉之躯冲向那柄致命的黑刃！就在他快要撞上刀锋的瞬间，甲胄骑士凌空倒翻出去，以西泽尔前冲的势头，他仓促之间只能以这个危险的动作闪避。

好在坎特伯雷堡毕竟是豪宅的结构，客厅的高度足够身高2.5米的甲胄骑士做出“倒翻”这种高难度的动作。

甲胄骑士沉重地落在窗前，站在月光之中，轻灵得像是一个将要舞蹈的少女，面对手无寸铁的西泽尔，下意识地摆出了防御的姿态。

“唐璜！别玩了！”西泽尔低喝。

寂静，长久的寂静，片刻之后甲胄骑士忽然大笑起来，笑着摘掉了自己的面甲，露出那张迷死人不赔命的英俊面庞。

“老板毕竟是老板，凭几句话就猜出是我。”唐璜笑得花枝乱颤，男人能笑得他那么妖娆也委实不容易。

又有两个人影冲进了客厅，满脸兴奋的是昆提良，面无表情的是阿方索，但阿方索的瞳孔也亮得像是炭火，眼神暴露了他心中的激动。

西泽尔沉默地看着唐璜，准确地说是看他身上的甲胄，月光下那具甲胄的全貌呈献在西泽尔的面前，极致的轻灵，极致的修长，像是骨骼清秀的男子，又像是钢铁锻造的少女。

“新型炽天使么？”西泽尔深吸了一口气，“终于下生产线了么？”

“是的，代号‘蔷薇之鬼’，为唐璜量身打造的甲胄，刺客型，超轻护甲，极限速度。”阿方索低声说，“几个小时前，它完成了最后的调试，唐璜想要给你一个惊喜。”

唐璜高速地展示着这具甲胄的各种攻击性武器，除了那柄致命的黑刃，还有用于破甲的锥枪和用于摧毁对方管路的曲刃镰，这些武器化作银色或者黑色的光团在铁手中旋转，然后悄无声息地返回唐璜背后的武器架。

非常地静谧和高速，像是和月光融为一体，想必它行走起来也像夜行猛虎那样无声无息，难怪逼近坎特伯雷堡的时候西泽尔不曾觉察。

这就是蔷薇之鬼么？凭借这样超卓的性能，如果趁着夜色突入敌阵，简直是混入羊群的恶狼，没有做好作战准备的甲胄骑士在它的面前，根本就不堪一击！

西泽尔也流露出惊讶的表情，佛朗哥不愧是教皇国的首席机械师，他说能在限定时间之前完成测试用的甲胄，真的就做到了，而且绝非仅仅“过得去”的东西，是堪称典范的机械大作。

“全都准备好了么？”西泽尔轻声问。

“全部，包括你的新版‘红龙’也已经完成了升级，不过其他几具甲胄的体型都相对巨大，运进城里来怕走漏风声。”阿方索说，“去中央圣所看吧。”

“老板你居然一下子就能猜出是我，我的语气难道不像某位被人横刀夺爱所以上门找事的未婚妻么？”唐璜一边笑一边低头欣赏身上的甲胄，显然对它的性能和美观程度都非常满意。

西泽尔实在不想理睬这个自恋的家伙，沉默地跟着阿方索向外走去。

他当然能猜出那是唐璜，首先刺客型骑士原本就很罕见，那种高度精确的动作，能做到的人更少，唐璜恰恰是其中之一；其次会问出“西泽尔你喜欢谁“这个问题的，当然不是冰山般的叶尼塞女武神，只能是他那些热爱八卦的朋友。

西泽尔在中山国的宴会上备受关注这件事很快就在都灵圣教院里传开了，自然也影响到了坎特伯雷堡。当着西泽尔的面。三骑士和碧儿已经就此事讨论过好几次了，意见分歧很大。

碧儿坚定地支持着正牌未婚妻瓦莲京娜，认定只有瓦莲京娜才是配得上西泽尔的女孩，中山国算什么东西，怎么能跟巨熊般的北方大国叶尼塞比？西泽尔眼下与其说是需要一位妻子，不如说是需要一位政治盟友！

何况瓦莲京娜还那么好！

唐璜却不那么认为，唐璜说东方公主，那是世间极致的浪漫啊！类似瓦莲京娜的公主，西方各国中找找也能找得出来，可柔情似水的东方公主，吹弹得破的肌肤，云雾般的长发，那是可遇不可求的！

阿方索持最为实用主义的态度，说瓦莲京娜目前对婚约的态度还不明朗，一棵树上吊死绝非智者所为，我同意西泽尔的战略，既不否定和瓦莲京娜公主的婚约，也不拒绝中山国的好意！

西泽尔勉力争辩说我根本没有这个战略，也请不要按照你们数学家的逻辑考虑我的婚姻！

昆提良最干脆，说两国公主都求嫁给老板，那是好事啊！我们奇货可居，我们怕什么？

密涅瓦机关深处，中央圣所，燃烧槽中腾起烈焰，四具全新的甲胄在其中灼烧着，火焰给它们镀上了金色的边。

佛朗哥戴着护目镜，凝视着那些钢铁巨人，那种柔情蜜意的眼神，好像那是他刚刚生下来的四胞胎。

“涂装之后高温烘烤一下好让漆面更结实，我得让你们出场时都像帅小伙儿！”佛朗哥咧嘴一笑。

几星期来他瘦得完全没了人样，像是苍老了十岁似的，以前尚能算作不羁的长发乱七八糟地扎起来，还有拿沾满润滑油的乌黑十指，说是乞丐都有人信。

“我们本来就是帅小伙儿啊，总长大人！”唐璜强调。他的蔷薇之鬼最先完成了涂装和烧灼，正静静地坐在背后的钢铁座椅上。

昆提良摩拳擦掌，阿方索也低声赞叹，而西泽尔静静地看着那些陌生的甲胄，全无笑容。

数年之后，本该覆灭的炽天使部队再度有了雏形，每具甲胄都是陌生的，但那种集结成队的感觉却是熟悉的。在锡兰的战场上，也曾经有这样的炽天使部队，他们以自己的身体为屏障，为西泽尔挡住了铺天盖地的炮弹。

骑士再强大，结局往往也是覆灭于战场，连骑士王都不免坠落。所谓英雄，往往只是不惜一切、能撑到最后的人而已。

他如曾经许诺的那样，把他的朋友们带去了战场，而他的朋友们还并不清楚“战场”是怎么一回事。

佛朗哥挥挥手，锁链将第一具甲胄吊了起来，灼烧之后的身躯还微微发红，像是从岩浆中捞出来的恶魔。

它比唐璜那具“蔷薇之鬼”魁伟得太多，重量几乎是蔷薇之鬼的两倍，浑身上下充满了肌肉感，看外形像是旧罗马时代的皇家卫士，那粗壮的关节和醒目的巨拳蕴藏着可怕的力量。

“代号‘奥古斯都’，一位古代皇帝的名字。”佛朗哥说，“昆提良的定制甲胄，冲锋型，强化装甲，动力核心是‘亥伯龙’三代。在这几具甲胄里，你的甲胄是动力最强的，也唯有你能正面和普罗米修斯对抗。配备的武器是完美金属的盾牌和大型破甲斧。”

第二具甲胄也被吊了起来，优雅的紫色涂装，醒目特征是厚重的裙状护甲和肩部的远距火炮。

“代号‘所罗门王’，也是一位古代皇帝的名字。”佛朗哥说，“阿方索的定制甲胄，支援型，你的燃料舱是最大的，可以在战场上给其他骑士补充能源，随身携带工具，能做简单的机械修复。主要的攻击方式是肩部的火神炮，但那女人帮你强化了精度，可以当作狙击枪来用，射程达到一公里，配置望远瞄准具，你能在对方看见你的第一时间开炮。”

阿方索微微欠身，“谢谢总长大人和副总长大人。”

第三具就是新造的红龙，从外形上看，和当年那具红龙改型脱去外层的超重装甲后没有太大的区别，但是涂装做了修改，在赤红中加了金色。

“这具就没什么可说的了。”佛朗哥耸耸肩，“搭载了全新的低反噬神经接驳系统，你也可以穿着玩玩了，只是别拿它做太夸张的事，你的神经系统承受不住的。”

“教授，我有个问题。”西泽尔端详着这具体态矫健的甲胄。

它并非新制，而是将那具被屠龙者严重毁坏的甲胄做了维修，某些地方还能看到伤痕，用油漆做了掩盖。

“什么问题？”

“‘不朽之王’系统到底是什么东西？”西泽尔轻声说，“RexImmortalis。”

佛朗哥沉默了几秒钟，“虽说是最高级别的机密，不过告诉你们倒没有关系，你们都可能接触到这个秘密，在驾驭甲胄的时候。”

“西泽尔你并不是唯一一个穿上甲胄会狂化的孩子，历史上，我们把这种人称为狂化骑士。只不过其他狂化骑士要么没撑过去自己就死掉了，要么并没落在我们手里。而你，西泽尔，是我所找到的唯一一个、能在狂化状态中战斗的骑士。从那时起，密涅瓦机关就开始关注你了。你并不是普通的实验体，你能帮我们更深入地探究神经接驳系统，制造出全新的、更强大的炽天使。”佛朗哥缓缓地说，“其实时至今日，我也没研究透你的狂化状态，但初步的理论假设还是有的，我们认为人体存在某种极限状态，在极限状态下人的能力远远超过正常状态。举例说，曾经有过这样的记录，一位平时连剑都拿不动的母亲，在有人一剑砍向自己的婴儿时，冲上去握住了剑锋。唐璜，握住剑柄和握住剑锋之间，难度差多少？”

唐璜摇头，“只要对方是一名中等以上的剑手，即使我还戴着铁手套，不怕被割伤手，我都未必能抓住高速挥动中的剑锋。”

“没错，唐璜你应该算是最高级的刺客，连你也做不到，一个没有受过训练的母亲怎么做到的？”佛朗哥说，“但之前很少有人研究这种特异的行为，首先人类的神经系统很难检测，其次你也很难找到研究对象，总不能当着母亲的面挥剑去砍她的婴儿。但炽天使和神经接驳系统为我们提供了研究这种行为的便利，当然还有你，西泽尔，会愤怒会发疯的男孩。我们记录下你的神经电流，反复对比之后，相信部分人类拥有潜在的‘英雄人格’。在极端的情绪下，这种英雄人格取代了表面人格，潜能被彻底地激发，你的神经系统彻底活化，肌肉力量也提升到极致，完全无视痛苦，更不存在畏惧这种情绪，可以为了保护某人把命赌上，也可以为了摧毁对手战斗到最后一滴血！”

三骑士和西泽尔都悚然，人体内竟然存在着这样的潜力？如果这种潜力被激发出来，任何一名骑士都有望成为战场统治者。

“我知道你们在想什么，既然人类存着这种超人般的人格，为什么这种人格被隐藏了起来，懦弱、犹豫、畏惧艰难和疼痛的人格才是表层的。”佛朗哥接着说了下去，“答案很简单，因为英雄人格其实也是一种自毁人格，我刚才说过了，在爆发英雄人格的时候，人类个体了保护某人把命赌上，也可以为了摧毁对手战斗到最后一滴血，你如果每天保持这种高昂的状态，你连一个月都活不了。何况这种状态本身也会对身体造成巨大的损害。想像一下在人类还需要捕猎猛兽才能吃上肉的蛮荒年代，如果某位部落领袖永远地激发着英雄人格，看见狮子老虎就提着梭镖往上冲，那他战死在狩猎场上的速度是否远远高于能力平庸、遇到危险会逃脱的普通人？”

骑士们都点了点头，这个道理很多哲人都讲过，其中最有名的却是一条东方谚语，“善战者死于战。”

“所以人类自身的机能会锁死这种英雄人格，只在迫不得已的情况下爆发出来。西泽尔恰恰是个特别容易自我解锁的个体，这基于他内心深处的愤怒。英雄人格都是偏激的人格，有的凶猛，有的冷酷，有的疯狂，西泽尔的英雄人格恰恰是疯狂的，我们也可以称之为毁灭人格。在马斯顿的火场中，这种毁灭人格被极限地激发出来，所以他独自一人就毁灭了整支普罗米修斯小队，也是那次超常规的爆发严重损耗了他的神经系统。”佛朗哥转向西泽尔，“你再极端爆发一次，也许就彻底废了。所以我们设计了‘不朽之王’系统，这个系统使用了我们新研究出来的一种称为‘芯片’的超微电路来控制你的神经电流，你的神经波动就不会超过上限，我们也可以用它来激活你的毁灭人格，但那是在可控的范围内，不会抹杀你的神智，你会处在失控边缘，但我们随时能把你拉回来。”

“难怪进入那种状态的时候我的神智是清醒的，知道自己在做什么。”西泽尔低声说。

“你是一柄利刃，而不朽之王系统是你的刀鞘，它既限制你的自由，但也保护你。”佛朗哥拍拍西泽尔的肩膀，“但别把希望都寄托在那套系统上，它能在短时间内提升你的能力，但之后你会彻底失去作战能力，换句话说，那是你的最后筹码，赌上去了，就得有胜或死的觉悟。”

“明白了，谢谢你，佛朗哥教授。”西泽尔点点头。

“不用谢我，四年前，我不知道是因为什么，在红龙改型里，你没能激发狂化的状态。”佛朗哥压低了声音，“现在有了不朽之王系统，你永远都会有机会放手一搏……你这种人，反正拼到死也不会抱怨的吧？”

西泽尔心里微微一动，原来这个世界上不只是他记着四年前的遗憾。

“‘不朽之王’系统对我们有用么？”昆提良急切地问。

这家伙刚刚穿上炽天使甲胄没多久，托新型神经接驳系统的福，没有吃太大的苦，这下子又想往更高处爬了。

“首先你得是那类人才行，其次还得在恰当的环境下你自己开启了那种潜藏人格，可不是我扳动电闸你就变成毁灭者那么简单。”佛朗哥没好气地说，“而且每个人的潜在人格是不同的，跟自己的天赋、性格都有关，也许你的潜在人格是个舞蹈家呢？我这边扳动电闸，你那边就在战场上翩翩起舞！先省省吧，还有几天时间，多熟悉熟悉你的甲胄，我会安排你们在野外战场测试它们的性能。”

这时候最后一具甲胄也从火焰中提了起来，它优美而匀称，既不像唐璜的蔷薇之鬼那样妖娆，也不像昆提良的奥古斯都那样彪悍，烤漆是镜面般的黑色。

“谁是它的骑士？”昆提良问。他有点被这具甲胄吸引了，虽然他渴望的是那种超重型的玩意儿，但这具甲胄有种慑人的、中性的美感。

“全能型剑舞者？”阿方索也说，他接触炽天使的时间不久，但仅从身体比例就判断出了这具甲胄的特性。

“全能型，没有特别的长项，但也没有缺陷，以后量产可能就会采用这个型号。”佛朗哥疲惫地挥挥手，“来吧！小伙子们！让我们为这一天喝一杯！今天是那些铁家伙的生日。”

副手早已端着托盘站在一旁，托盘中是水晶玻璃杯和琥珀色的陈年威士忌。面对这么烈的酒，阿方索和西泽尔都有些色变，军规是禁酒的，他们也就没什么磨练酒量的机会，可看着副手倒酒的架势，那是要豪饮。

唐璜倒是无所谓，端起酒杯微微一笑，“是该喝一杯，去他妈的普罗米修斯！”他一个花花公子，借酒勾搭过无数的少女，酒量当然不会差。

昆提良也很淡定，“给我多倒点！去他妈的普罗米修斯！”阿方索一怔，才想起这家伙之前打工是在一家酒店里，酒量再差也练出来了。

西泽尔和阿方索两个人也只有举杯，他们不习惯把情绪用脸色和语言来表达，但为了烘托一些气氛，也就随口说了一句，“去他妈的普罗米修斯。”

“说得好！”佛朗哥很是欣赏唐璜和昆提良的脏话，大力地拍着他们的肩膀，“要死的不仅是普罗米修斯！还有它的妈妈！”

“普罗米修斯还有妈妈？”昆提良呆呆地问。

“原罪机关的小贱人们不就是它的妈妈么？就凭那些偷偷摸摸的手段，也算得上爸爸么？”佛朗哥高举酒杯，大吼一声，“去他妈的普罗米修斯！”

这声吼里带着某种愤怒和不甘，混合着熬夜后的嘶哑，他的眼睛赤红而脸色惨白，形销骨立，摇摇欲坠。在那声震耳欲聋的脏话里西泽尔微微一震，心结忽然有点打开了。

是啊，不是他要带这些人上战场，站在这里的每个人，都是自己会走上战场的狂徒。

他学着唐璜的模样把整杯威士忌灌进嘴里，可还没咽下去就吐了出来，那股子浓烈的酒精和烟熏味真是太冲了。老酒鬼佛朗哥毕竟不同，悠悠然地把酒倒进嘴里，指着西泽尔哈哈大笑。

没笑两声，他的脸色忽然变了，一口把酒吐回了杯里。吐出来的酒不再是琥珀色的了，是血红色的，半杯是酒，半杯是血。

杯子落地摔得粉碎，佛朗哥无力地向后倒去，被惊呼的副手接住了。好在密涅瓦机关自备医疗组，医疗组几分钟内就冲进中央圣所，把佛朗哥架上了担架。

“熬夜导致的胃出血，精疲力尽大概就是这个意思。”医疗组组长粗略检查之后说。

西泽尔站在担架旁，默默地看着这个忽然苍老了好多的“致命美男子”，握了握他的手，“教授你也会拼到这种程度么？为谁呢？”

“为了我的老师吧？那个老家伙还真是蛮器重我的，觉得我是机械学的未来，要把他毕生经营的机关交给我管理。”佛朗哥笑得疲惫至极，“可我是个败家子儿，已经把密涅瓦机关败得差不多了，原罪机关还想把鹰巢都从我们手中夺走……我怎么能允许我又败了老头子的家，还让房子都被人抢走呢？”

“放心吧，他们抢不走。”西泽尔说。

佛朗哥点点头，缓缓闭上了眼睛，“干翻原罪机关的那帮小贱人，帮我把预算拿回来。”

风雨之夜，闪电偶尔撕裂天幕，把山谷照成炽白色。

翡冷翠郊外的山谷中，停着数不清的豪华礼车，衣冠楚楚的少爷们从车上下来，不安地左顾右盼，仆人为他们打着伞，但斜飞的雨点还是打湿了他们的衣摆，牛皮鞋底也被水浸透了，他们拉紧了衣领，在风里哆哆嗦嗦。

这帮二十来岁的贵公子，每个人的姓氏说出来都是如雷贯耳，家境优越是不用提了，从小就被当作上等人养育，成年之后更是风流倜傥，平日里都是礼车接送，出入于各种各样的高端场所，各种人对他们笑脸相迎。他们习惯的路数是，进门就有一张舒服沙发，他们舒舒服服地坐下，等着有人把一杯冰好的香槟酒端到面前。可这里只有犬牙般的连山，山谷中腾起浓密的白色蒸汽，并发出轰隆隆的巨响，仿佛有条沉睡的龙打着呼噜。

他们是应邀来看一场大热闹的，却没料到环境那么恶劣，连坐的地方都没有，别说沙发、香槟和迎宾红毯了，有人已经低声抱怨起来。

“路易吉，我想我得走了，让我在这种地方多呆一分钟我都受不了。”一名贵公子跟这场观摩活动的组织者低语。

“相信我，你会不虚此行的，”路易吉宽慰他，“马上就要开始了，跑了那么远的路，何不再耐心一点呢？”

“我对军事又没有兴趣，这种天气我们找个有女孩陪的地方喝杯酒暖和暖和不好么？”那名贵公子流露出不安的神色，“这深山野岭的，会有狼么？”

“狼怎么敢侵入这个区域？”路易吉微笑着把一个银色的小酒壶递到朋友手里，“喝点烈酒暖暖，一会儿就开始，你虽然对军事不感兴趣，可对那个赌局还是有兴趣的吧？这可是第一手情报。”

路易吉就是这场观摩活动的组织者，这些贵公子都是他的“好兄弟”，路易吉隐约是他们中的领袖。

这些贵公子中的不少人已经在政府机构担任要职了，而大家都相信路易吉将来是有望成为教皇的，次一等也是枢机卿，所以大家早早地结成了帮派，一起混学院，一起混社交场，在各种方面相互帮助。

路易吉安抚了那个朋友，扭过头去，自己也皱眉。这地方的环境确实太恶劣了，尤其是雨夜，他要不是这场活动的组织者，他也想调头就走。

原罪机关答应让这些人来观摩的时候就没想到要尽一点主人的礼仪么？至少安排一些临时的座位才是，这些贵公子怎么能吃这样的苦？

可这话他不敢说，这间训练场的负责人就站在不远处的、高高的铁架上，打着一柄漆黑的伞，白色的长袍在风中呼啦啦地作响，像是路过人间的死神。

说心里话，路易吉并不喜欢原罪机关，他们甚至不如密涅瓦机关有人情味儿，密涅瓦机关至少还有连路易吉也为之心动的副总长，但无奈密涅瓦机关早早地站在了西泽尔那边，路易吉便只有站在原罪机关这边。

还有不到一周就是炽天使和普罗米修斯的对抗测试了，路易吉的母亲、那位伤心和愤怒的贵夫人赞助了重金给原罪机关，很快就知道这笔钱值不值得了。

漆黑一片的实验场忽然亮了起来，无数道光柱射向天空，那些是安装在地面上的汽灯，它们照亮了弥漫的蒸汽，训练场仿佛被一片明良的光雾笼罩。

抱怨连声的贵公子们忽然安静了，静得连呼吸声都听不见，天地间只有沙沙的雨。他们的笑容僵了，眼睛直了，呆呆地看着光雾中的黑色巨人……那真的是人类的造物么？那就是……普罗米修斯？

没有人为他们介绍，自始至终根本没有人管过这帮贵公子，这似乎只是原罪机关的一场常规测试。普鲁米修斯体内隆隆作响，手腕处的安全锁解开，它大踏步地走向前方，每一步都令地面微微震动。

贵公子们整齐地往后缩，但普罗米修斯的目标并非他们，目标出现在靶场，是无数白色的气球。

气球本该缓缓上升，但在这样的风雨之夜，它们刚被放出来就四下里斜飞，乱做一团。普罗米修斯骑士镇静地开火，用的是手臂上的连射铳，气球纷纷炸裂。

“看，它能够同时攻击多个目标，以它转载的武器量，开火的时候就像万炮齐发！”路易吉对同行的兄弟们赞美。

没人回答他，兄弟们早就看呆了，那顶天立地的钢铁巨人能站起来行走已经是奇迹了，还能做出这么敏捷的动作，搭载那种级别的火力，简直是生命的收割机。

想像那些气球都是人头，敌人面对普罗米修斯四散奔逃，而普罗米修斯镇定地开火，无数头颅在弹雨中炸裂开来。

“可对上炽天使会怎么样？炽天使可是有装甲的。”终于有人从惊悸中回过神来，颤声问路易吉。

“肩头安装了两具双联装火神炮，可以发射穿甲弹，背后还背着一部‘龙吼’远程炮，”路易吉的语气俨然是这部机械的设计者，“即使是炽天使，正面命中的话，装甲也会被贯穿！”

普罗米修斯射击的动作越来越连贯流畅，它冲入上升的气球群中，左手继续射击，右手拔出了卡在武器槽中的弧形巨刃，六米长的巨刃挥舞开来，气球在刀光中成串地炸裂，连射铳则追击那些向着天空逃逸的。

路易吉说得没错，它开火的时候就像是万炮齐发，它挥刀的时候就刮起地狱的狂风，这个世界上不会再有什么武器能和这东西为敌了，把它投放到战场上都是一种罪孽，太过残忍。

最终只有少数气球逃出了“普罗米修斯·古诺洛斯”的攻击范围，像是惊恐的鸟儿那样飞向天空中的雷雨云。

测试到这里已经算是完美结束了，可古洛诺斯忽然转身，大步走向贵公子们所在的位置。它的步伐极大，推进速度极快，每一步都带着天崩地裂般的力量，贵公子们刚刚喘过一口气来，这回又吓得齐齐后退。

普罗米修斯的速度越来越快，将手中的巨刃高举过顶！

所有人都吓傻了，那位试驾骑士疯了么？这是要开始一场屠杀么？站在这里的每个人都是翡冷翠上等豪门的公子！那名骑士怎么敢伤害他们？

可在绝对的暴力面前，血统和权势都没用，少爷们推搡着仆人，“挡住它！挡住它！”

仆人们也往后跑，这种时候谁傻呢？凭借血肉之躯去挡钢铁巨人？自家少爷的命和自己的命比起来，自然还是自己的命重要。

站在铁架上的实验场主人巍然不动，俯视着逃散中的人群，白银面具上流过寒冷的光。

巨刃落下，仿佛一道铁墙从天而降，地面都被那一刀斩裂，隔得很远都能感觉到背后的刀风。古洛诺斯忽然停下了，缓慢地抽回巨刃。贵公子中胆子最大的几个边跑还边往回看，他们首先惊呼起来，“看！看！”

人们战战兢兢地停下脚步，慢慢地回过头去，不知什么时候，一具“炽天铁骑IV型”机动甲胄已经被放置在了不远处，古洛诺斯那全力的一刀其实是斩在那具甲胄上。

与其说是巨刃割裂了甲胄，不如说是把它给砸得塌陷下去了，机动甲胄的残骸冒着电火花，涌出墨绿色的润滑液。

古洛诺斯的头部向下移动到胸口，骑士舱从胸腔中升起，骑士缓缓地起身，向着贵公子们鞠躬，流露出骄傲的笑容。

“再度为大家介绍我的弟弟胡安，胡安·博尔吉亚，普罗米修斯的试驾骑士！我们未来的国家英雄！”路易吉大声说，声音里带着某种宠溺。

这个安排路易吉早已知道，就是要让胡安一刀废掉一具机动甲胄，在贵公子们面前露出脸来。

胡安年纪还小，本没有资格参加这种贵公子的社交圈，可路易吉带着他，也让他为兄弟们所知。但直到这一刻兄弟们才知道胡安是普罗米修斯的试驾骑士，这个还未成年的男孩，竟然能控制住那样致命的机械。

贵公子们大力地鼓掌和吹口哨，一方面固然是照顾路易吉的面子，另一方面也确实被那恐怖的力量震撼了，新的战场之王即将诞生，战场的规则即将被改写，他们有幸提前看到，与有荣焉！

这时地面再度震动起来，宾客们和胡安全都愣住了。古洛诺斯静静地站在那里，这次的震动又是从何而来？

震动越来越剧烈，黑暗中传来金属碰撞的巨响和尖锐的汽笛声，听上去像是某种激烈的搏斗。

贵公子们紧张地左顾右盼，想着要不要奔向自己的礼车，尽快逃离这个地方。他们不知道出了什么事，但听响动显然不对，什么危险正在逼近！

胡安的眉头紧锁，牙关紧咬，“又来了么？密涅瓦机关的卑鄙小人！”

前次他们被佛朗哥亲自带队夜探实验场，胡安驾驶着古洛诺斯追击，却因为大意败于匿名的骑士，这在原罪机关内部被看作奇耻大辱。胡安想要雪耻已经很久了。

听那声音似乎是甲胄骑士在战斗，很容易想到是密涅瓦机关的又一次夜探，对抗测试就要开启了，密涅瓦机关想要了解最终定型的古洛诺斯也并不奇怪。

胡安转身返回骑士舱，骑士舱下沉的同时，古洛诺斯的头部也抬起复位，炮弹顶入炮膛，巨刃重回手中。这台最新式的巨型机动傀儡做好了作战的准备，骑士舱中，胡安的神色兴奋而狰狞。

来吧！来吧！来吧！西泽尔·博尔吉亚！让我们看看红龙是怎么坠落的！胡安在心中咆哮。

这时巨大的黑影们撞破了两山之间的铁丝网墙。

胡安惊呆了，路易吉惊呆了，贵公子们也惊呆了，因为那两个扭打在一起的巨大黑影……依然是普罗米修斯！

两台普罗米修斯，一台漆成醒目的橙色，一台漆成深黯的紫色，顶天立地的身躯，中空的骨架，仿佛古代巨人们的骷髅，拖着炽热的白色蒸汽，狂暴地殴打在一起。

它们翻滚着撞破了那道十几米高的铁丝网墙，身躯摩擦着山壁，溅出大片的火花，岩壁都被削平。出现的时候紫色普罗米修斯还握着巨刃，可在它倒地的瞬间，橙色普罗米修斯抢上前去，一脚踩在握刀的机械手上，踩断了两根手指。

只剩三根手指紫色普罗米修斯就无法握刀了，它毫不犹豫地弃掉了这柄强有力的武器，起身抓住了橙色普罗米修斯的肋骨状凸起，将对手狠狠地掼在旁边的山壁上。

谁都想不到这些十米级别的巨型机动傀儡也能做出如此复杂而精确的动作，它们手腕处的连射铳射出莲花状的枪火，一边开枪一边重拳出击，都是要致对方于死地的架势。

“警报！警报！二号实验场和一号实验场之间的障碍被破坏，普罗米修斯试制机零号、试制机一号侵入二号实验场！二号实验场所有无关人员尽快撤离！尽快撤离！”警报声响起，人声在夜空下回荡，最后简直吼得震耳欲聋。

那个发警报的人不是命令那两台普罗米修斯中的骑士停下，而是勒令二号实验场的人们立刻撤离，这说明局面已经失控，这场致命的搏斗已经无法阻止。

到底怎么会是？普罗米修斯为什么会跟普罗米修斯作战？这种新型机动傀儡都是原罪机关的财产，原罪机关怎么会允许这么消耗自己的珍贵财产？

难道说其中某位普罗米修斯骑士疯了？又或者人外人侵入实验场夺取了一架普罗米修斯？

最惊讶的人是胡安。他算是原罪机关的内部人了，却从不知道这片山谷旁边还有另外一个实验场，而且那个实验场才是一号实验场，古洛诺斯使用的只是二号实验场！

他也不知道还有另外两架普罗米修斯就在一山之隔的实验场里，他甚至以为截至目前为止第三代普罗米修斯就只有这台古洛诺斯！

试制机零号是什么？试制机一号又是什么？那么古洛诺斯的编号最高也不过是试制机二号？他胡安·博尔吉亚，堂堂教皇之子，天才骑士，只是试制机二号的试驾骑士而已？

橙色普罗米修斯一脚踢开紫色普罗米修斯，它们身上都有标号，橙色是零号而紫色是一号，试制机一号倒地翻滚，撞到一座无线电塔才勉强停了下来，它反手从地上拔起了那座塔，砸中了扑过来的试制机零号。

试制机零号也拔起了一座铁架，巨人们全力地挥舞着这些并不趁手的武器，砸出暴雨般的电火花。铁塔和铁架都迅速地弯曲变形，它们便抓着铁架的碎片当匕首使用。

胡安浑身都是冷汗，几乎失去了控制。他从未想过普罗米修斯能被这样驾驭，他以为普罗米修斯就是推进、射击、挥舞巨刃、进入炮击状态、瞄准这些操作而已。

他已经把这些操作练得熟极而流了，却没想到普罗米修斯还能以这样的方式作战，简直是丛林中的野兽相逢，非要咬到一方倒下为止。

但疯狂只是表象，胡安很快意识到那两架普罗米修斯的骑士都并不疯狂，他们攻防有度，动作精准，手中抓着弯曲的铁架，但挥舞的动作还是高阶剑术的感觉。

那种野兽搏杀般的疯狂感，只是因为他们的作战方式太残酷了，不讲骑士礼节也不留任何余地，他们被训练成那种即使只剩下牙齿也要咬死对手的究极武器！

没错，普罗米修斯只是工具，他们自己才是武器！

“所有人退后！退后！”胡安咆哮起来，“哥哥！离开这里！”

试制机零号和一号一边搏斗一边逼近，流弹已经在古洛诺斯身上打出了火花。胡安出了一身冷汗之后恢复了冷静，无论眼下的情况为何，此刻他是唯一能够阻止那两架普罗米修斯的人。

试制机零号和一号都已经伤痕累累而且武器耗尽，胡安还处在完美的待出击状态。他可信可以解决这场危机，他要给所有人留下一个深刻的印象！

两台钢铁巨人喷吐着高温火焰对峙，它们的“暴龙”级动力核心正以极限状态工作，因此排气管中喷出了大量没能燃烧干净的红水银蒸汽，这些易燃物的蒸汽连续爆炸，震耳欲聋。

谁也不敢先动，就像是究极的剑手对峙，谁都不会仓促拔剑，生死只在一瞬间，任何错误都会导致丧命。

古洛诺斯微微下蹲，然后猛地发力冲了过去。胡安相信这是机会，试制机零号和一号实力相当，对峙中谁都不敢分心，而古洛诺斯手中握着那柄巨刃！他要以闪电般的一刀打倒试制机零号，然后反过来对付试制机一号。

古诺洛斯的速度极快，蒸汽流在背后被拉成了一条直线，几十米的距离古洛诺斯瞬间越过。

胡安挥刀，瞄准试制机零号的后颈！

试制机零号本该看不见古洛诺斯，但古洛诺斯的影子出现在了试制机一号那反光的胸部装甲中……

古洛诺斯忽然停住了，再也无法突进哪怕一点点，巨刃也只是无力地砸在了试制机零号的右臂上。试制机零号的左臂，则忽然出现在古洛诺斯的头顶，将那颗机械头颅抓在了掌心。

胡安不敢相信自己的眼睛，古洛诺斯全力以赴的突击，试制机零号只用了一只左手就摁停了，而试制机一号也没有趁着零号转身的机会发动攻击。

几秒钟后，试制机零号猛地发力，手腕一拧。古洛诺斯的头颅和身体分离，巨大的身躯摇晃了几下，缓缓地跪倒。

试制机零号和一号对视一眼，它们原本是恨不得咬死对方的死敌，此刻却忽然消弭了所有的敌意，并肩走向那片被撞破的铁丝网墙。实验场上遍地都是火焰，橙色和紫色的巨大身影踩过火焰，就像是魔鬼经过硫磺的地狱。

经过某处铁架的时候，试制机零号随手把古洛诺斯的头颅留在了铁架上，感觉那是一件无足轻重的战利品。

所有人都呆住了，这是何等恐怖的暴力，跟这种暴力相比，古洛诺斯之前所做的一切只能算是“表演”。骑士舱中的胡安更是浑身瘫软，他的精气神连同脊骨好像都被人抽走了……他不敢相信不愿相信……可他不得不相信。

他以为自己用普罗米修斯武装起来了，掌握了究极的武力，可在某些人眼里，他还是那个挥舞玩具宝剑的孩子。

“修补一号实验场和二号实验场的边界，”那身披白袍戴面具的年轻男人在高高的铁架上说话了，“很精彩的训练，骑士们，但把你们对胜利的欲望发泄在新型炽天使身上吧，你们的敌人并非彼此。”

试制机零号和一号根本没有理睬他的话，穿越那道破碎的铁丝网墙，消失在黑色的山隘中了。

“这……这是怎么回事？他们怎么能这么对胡安？”片刻的沉默后，路易吉愤怒地冲向铁架，嘶声吼叫。

他终于明白过来了，那根本就不是什么生死搏杀，只是一场寻常的训练。只不过这种训练的强度远远高于胡安接受的训练，而这种训练日复一日地在一山之隔的一号实验场进行着，二号实验场里，胡安只是做些幼稚的初级训练。

实验场主人原本想要展现给贵公子们的，也只是普罗米修斯的基本功能罢了，如果不是试制机零号和一号在训练中突破边界，他们根本不可能知道普罗米修斯还能做到那样的程度。

“胡安干扰了他们最终的较量，他们只是小小地发泄了自己的不满，普罗米修斯的骑士舱并不在头部，胡安不会受伤。”主人淡淡地说，“这又有什么关系呢？”

“可……可你们怎么会有另外一组试驾骑士？”路易吉有种受欺骗的感觉，“我们花了那么多钱，就是要把胡安培养成国家英雄！”

主人冷冷地笑了，“路易吉殿下，你有两个弟弟，但其中只有一个国家英雄！”

路易吉一怔。

“这话想必你不愿意承认，但姓博尔吉亚的国家英雄，只有红龙。国家英雄这个称号，靠实验场上的训练是无法达成的，那个称号只属于杀人者。”主人说，“截至目前为止，胡安·博尔吉亚在西泽尔·博尔吉亚面前，只是靶子而已。我们当然有另一组人，我说过我们要把更适合的人放进普罗米修斯离去，战胜红龙是他们的工作。”

“可您……您说过西泽尔只是只瘸腿的狮子！”路易吉还想挣扎。

“我是说过，我也说过他会死在普罗米修斯的剑下。”主人冷冷地说，“可瘸腿的狮子，也是狮子！玩木头宝剑的孩子想要跟他为敌，未免太自负了！”

路易吉胸口一闷，像是被木槌狠狠地砸中……原来他们只是来玩玩的，原来真正的战场还距离他们很远很远。

“那是谁？那是谁？”他指着那沉重脚步声传来的方向，声音嘶哑。

他觉得自己已经有了很不错的情报网，难道说在翡冷翠还有如此神秘而强大的骑士他不知道？那样的骑士早该脱颖而出才对，为什么他会不知道？

“真正的普罗米修斯骑士，真正的……王牌！”主人慢悠悠地说。

枢机会的前身是教团的长老团，这个机构到底有多大，枢机卿们是怎么选出来的，至今外界都不清楚。只知道枢机卿中包含了各大教区的主教，政府部门的部分高官，还有些枢机卿的身份根本就是个谜。

开会的时候他们都戴着白银面具，但部分枢机卿仍能认出彼此，擦肩而过的时候微微点头打个招呼，并不说话。

今夜佛朗哥是这间小经堂里最醒目的人，这倒不是说他有多气派，而是他浑身上下打满了石膏，旁边还立着一根铁架，上面挂着输液瓶。

总长大人是从病床爬过来参加这场会议的，相当玩命。因为这场会议对密涅瓦机关来说太重要了，枢机会今夜开会是要决定普罗米修斯和炽天使的对抗测试的最终细节。这好比顶级运动员之间比赛，要决定赛场和赛制，当然是事关胜负的大事。

佛朗哥已经在病床上躺了五天了，连进食都费力，全靠输液维持生命，又因为翻身找酒喝不幸坠落床下跌断了好几根骨头，所以浑身打上了石膏，此刻他像条萎靡的老狗那样呼哧呼哧喘着气，但那眼神还是凶巴巴的，一脸逮人就要咬的模样。

薇若兰没有资格出席枢机会的会议，即使她的实际权力已经凌驾于老师之上，但枢机卿的头衔仍属于佛朗哥，所以在会场上佛朗哥不得不孤军奋战。

教皇安静地坐在最高处，名义上整个枢机会都是他的幕僚团，但实际主持会议的是西塞罗大主教，枢机卿中绝对的实力派，他掌握着教皇国最大的几个教区。

西塞罗大主教摇了摇铜铃，表示会议开始。

“各位枢机卿大人，今晚的议题想必大家都知道了。”西塞罗大主教说，“万国盛典已经进行了一段时间，这些日子里，我们跟各国使团，各国使团之间已经召开了很多会议，政治的、经济的、军事的，局面对我们并不乐观。”

枢机卿们都微微点头，只有佛朗哥从鼻孔里哼哼地出气，意思应该是，“这干老子屁事！快说正题！”

“金伦加会战，我们意外地输给了还骑着战马拿着弩弓的东方人，使得我们对东方的战略遭受了巨大的挫折。”西塞罗大主教又说，“这很大程度上影响了教皇国如今在西方联盟中的地位，各国都在怀疑教皇国是否能继续成为西方联盟的支柱。”

几乎所有枢机卿都望向了端坐高处的教皇，铁之教皇，隆·博尔吉亚，正是那个男人指挥了金伦加会战，输给了大夏龙雀楚舜华。

虽然不能把战败的责任都归于他，但那场失败也令教皇本人的能力饱受质疑。现任教皇在神学上扯淡至极，但政治军事方面的才华都是无与伦比，这才能坐稳那个座位，如果这样选出来的教皇却败于战场，那是否意味着要重新选人了呢？

教皇对于如此这般的质疑目光毫无反应，自顾自地抽着纸烟，在枢机会的会议中旁若无人的抽烟，这也是历代教皇中的第一人了。

“眼下只有新型机动武器的发布能为我们挽回颓势，要么是密涅瓦机关主持开发的新型炽天使，要么是原罪机关主持开发的新型普罗米修斯，谁的性能更加优异，谁就是教皇国未来的战场核心。”西塞罗大主教说，“这场对抗测试，定在三日之后。”

“没问题啊，我们准备好了。”佛朗哥耸耸肩，“不知道你们青睐的那帮小贱人准备好了没有。”

堂堂枢机卿以近乎流氓的语气发言，会场中一片沉默，不过好在大家都习惯了，所以枢机卿们并未哗然。

“那么就请原罪机关主持开发的设计师米迦勒先生为我们讲解新型普罗米修斯的技术细节。”西塞罗大主教说。

佛朗哥立刻坐直了，他还没跟小贱人们见过面，这还是第一次大家把刀剑摊在了桌面上。

读经坐席上，一名枢机卿沉默地起身，缓步走向讲台，与此同时，投影灯把巨大的机动傀儡投射在白幕上，那顶天立地的身姿和精密的结构令人呼吸都为之停顿。

佛朗哥的眼睛一下子眯了起来，原来对手也是一名枢机卿！这个可恶的小贱人一直隐藏在枢机会里，悄悄地关注着他。

“米迦勒只是一个代号，并非我的名字，所以佛朗哥大人也不必费心去查我的背景了。”米迦勒站上讲台的第一句话就是这个。

他也戴着白银面具，听声音竟然是个年轻人，主持普罗米修斯开发的竟然是个和薇若兰年纪相当的年轻人，这个国家里还藏着多少恐怖的天才？

米迦勒用平静的声音介绍着新型普罗米修斯的优势，枢机卿们都全神贯注地听着。米迦勒是比佛朗哥好太多的讲述者，虽然他的声音是那么地冷漠，却展现出普罗米修斯的巨大前景。

它不像炽天使那样对骑士有着严苛的要求，只要有足够的经费，就可以快速地组成部队，巨大的体型令它能够负荷更大的燃料舱，因此它的续航能力也强于炽天使，从力量来说更是远远超越机动甲胄，它的巨刃可以摧毁装甲战车，它能装载十几种武器，必要时还能当作固定炮台使用……

那几乎是完美的决战兵器，除了燃料消耗过大，速度略慢之外，找不到太多的缺点。但燃料算得了什么？跟征服一个国家所得的收益相比，燃料消耗完全可以忽略不计。

讲完之后米迦勒微微鞠躬，退在一旁，等待枢机卿们的问题。

西塞罗大主教率先鼓掌，“真是杰作啊！”其他枢机卿也纷纷地鼓掌，除了佛朗哥，任何人都会承认米迦勒的介绍是引人入胜的，普罗米修斯必将开辟一个全新的时代。

在座的人中，只有极少数对机械有着深刻理解的人，譬如佛朗哥能听出，米迦勒根本没有泄露普罗米修斯的技术细节，那庞然大物如何造出来的、动起来的，依然是个谜团。

枢机卿们彼此对视，没有足够的机械知识他们根本无法对米迦勒提问，就差直接认可普罗米修斯为未来的发展方向了。

“我想知道它对上夏国的鬼武者会是什么样的情形。”高处传来低沉的声音，最先问问题的居然是教皇。

“很遗憾，我们至今没有得到鬼武者的核心数据，也就无法对此进行评估。”米迦勒对教皇微微欠身，但语气仍是淡淡的，“这些还要留待实战来检验。”

“避重就轻！看看！他避重就轻！”佛朗哥哼哼，“你的傻大个们遇上了灵活的鬼武者，根本就是靶子！”

“还有其他问题么？”米迦勒完全没有理会佛朗哥的挑衅。

“那么巨大的机体，我们有足够的产能么？成本方面合理么？”一位枢机卿问。

“核心结构并不复杂，机体虽然巨大，但采用了镂空结构，金属的消耗量也并不像想的那么大，而且不用像炽天使那样全部采用高阶合金，因此成本并不像想的那么高，产能方面优化后就没问题了。”米迦勒说。

那位枢机卿满意地点点头。

“米迦勒枢机卿，你说普罗米修斯对骑士的要求不像炽天使那么苛刻，那么请问你们现在有多少能够驱动普罗米修斯的骑士了呢？”又一位枢机卿提问。

“这个数字目前还需保密，”米迦勒说，“但我们绝对可以提供足够的骑士参加对抗测试，换句话说，有多少能驱动炽天使的骑士，就有多少能驱动普罗米修斯的骑士。”

“哎呀哎呀，我们的试驾骑士可是多到能够组织一支球队呢！”佛朗哥继续哼哼。

米迦勒仍然没有理睬。

接下来就没人提问了，西塞罗大主教环顾坐席，最后转向了佛朗哥，“那么接下来就请佛朗哥枢机卿为我们解说新型炽天使的优势吧。”

佛朗哥艰难地挪动了一下身体，疼得龇牙咧嘴，他根本无意上那座讲台，直接伸手比划，“总之就是那种比我高两倍的人形作战兵器咯，炽天使你们都见过，还需要我废话么？技术细节你们这帮人又听不懂，总之能打又好看，妇女儿童看到都会尖叫的那种。”

密涅瓦机关的陈述到此为止，枢机卿们面面相觑，这根本就是玩闹，不过倒是佛朗哥一直以来的说法方式。密涅瓦机关总长并没因为出现了竞争者就变得小心谨慎，反而更加地混不吝了。

“能打我们是相信的，百年历史的机械杰作，炽天使当然能打。”米迦勒冷冷地说，“但是能打谁呢？打赢妇女儿童么？”

坐席上传出极低的笑声，米迦勒的话虽然刻薄但不失幽默感，佛朗哥大概很难回答了。

“我只知道我的某个试驾骑士穿着上一代的炽天使甲胄，在马斯顿王立机械学院的教堂里砍下了你们某位精英骑士的脑袋，代号‘蓝鲟’的那位，听说可是你们原罪机关的骄傲呢。”佛朗哥懒懒地抬起眼皮，“上一代砍上一代的头，再上一代砍再上一代的头，那么按照这个规律来看，这一代的炽天使当然也会砍下这一代普罗米修斯的头，这头，我还准备一代一代地砍下去呢。”

满场沉默，那些白银面具当然都是毫无表情的，但面具之下好些位大人物不悦地皱眉。

这已经不能算是玩笑了，而是赤裸裸的狠话。且不说如今的密涅瓦机关有没有资格说出这样的狠话，这种话当着所谓枢机卿说出来，本就是极其无礼的。

不过谁也不会把佛朗哥的疯话当真，炽天使确实是传奇是经典，但它已经老了，太老了。放狂言并不足以证明佛朗哥胸有成竹，反而有种“狗急跳墙”的嫌疑。

只有米迦勒的白袍无风自动，那是因为他的身体在白袍下微微颤抖了一下。

他也不信佛朗哥的狂言，但历史就是那么地巧合，第一代的普罗米修斯由叶尼塞传奇机械师“秘银之鬼”设计，本来也以为能够碾压炽天使，可那一代的骑士王提着“圣剑装具·Excalibur”穿越荒原，一剑砍开普罗米修斯的胸膛，摘走了巨大的机械心脏。

第二代的普罗米修斯已经是原罪机关的作品了，全部的试制机都用来武装“圣堂装甲师”，首席骑士莱希特伯爵，代号“蓝鲟“。

在马斯顿，莱希特伯爵经过艰难的战斗，杀死了叛变的骑士王，”黑龙“龙德施泰特。这本是普罗米修斯对炽天使的决定性胜利，可谁知道在场学生中走出了被放逐的”红龙“西泽尔，穿上了黑龙留下的甲胄。

莱希特伯爵失去了头颅，第二代普罗米修斯就此全军覆灭。

每一代普罗米修斯都想要压制炽天使，可炽天使阵营中最会出现惊才绝艳的骑士，以战场统治者的姿态砍断普罗米修斯的梦想。那个人，通常被称为“骑士王”。

这简直是普罗米修斯的诅咒了，这个诅咒可别应验在第三代普罗米修斯的身上。

“双方都有斗志，这对国家而言不是最好的事么？”西塞罗大主教淡淡地说，“接下来我们要确认的是对抗测试的细节，细节对双方都很重要，请原罪机关和密涅瓦机关各自提案。”

米迦勒微微欠身，“原罪机关已经做好了完整的方案，请各位大人过目。”

投影灯把原罪机关的方案投在了白幕上，那确实是很详尽的方案。根据原罪机关的方案，对抗测试被安排在原罪机关的“行刑地”实验场，因为那里足够开阔，可以避免不必要的损失。

双方各出动五名骑士，从不同的方向进入测试场，模拟真实战场，战术不限，目标是令对手再起不能。最后谁还剩骑士站立在测试场上，就是胜利方。

武器方面，使用薄壳弹药，以免对骑士造成致命打击，但可以携带近战兵器。

不允许使用补给站和补给车辆，骑士们进入测试场后就只有依靠自己和队友。

“狗屁！这是什么王八蛋做的方案？”多数枢机卿还没读完，佛朗哥就发作了。

“敢问佛朗哥枢机卿，这个方案有什么问题么？”米迦勒在讲台上微微欠身。

他虽然声音冷漠但举止优雅，言辞中带着古意，就像一位风度翩翩的贵公子，相比之下佛朗哥粗俗不堪，两人相比，更多的枢机卿开始考虑他们是否应该把那位“致命美少年”挪出枢机会了。

就让原罪机关并掉密涅瓦机关又如何呢？谁不希望本国的首席机械师是米迦勒这种人呢？冷静、锋利、优雅，如同名家打造的利刃。把教皇国的军队交给他设计，才是让人放心的。

“你造的玩意儿有十米高，重量现在还不知道，但至少是炽天使的十倍。你用的‘暴龙’级动力核心，功率是炽天使的几倍。你的制造成本是炽天使的几倍？”佛朗哥双拳捶桌，“你居然跟我说五名骑士对五名骑士？就算是在古代战场上，骑大象的骑兵也不能跟骑马的骑兵算作同等级别的单位吧？你却要把普罗米修斯跟炽天使算作同等级别的单位？”

“您也可以给炽天使用‘暴龙’级的动力核心。”米迦勒淡淡地说，“以密涅瓦机关的技术水准，暴龙动力核心不是什么难度吧？”

“暴龙级的动力核心是给装甲战车使用的！”佛朗哥气得歪鼻子斜眼，“它太大了，根本无法装载到炽天使里去！”

“这不就是炽天使的设计缺陷么？你们太小了。”米迦勒冷冷地说，“在大海里，巨鲸吞噬小鱼是理所当然的事，体积也是优势。”

佛朗哥语塞了，米迦勒说得不无道理，在战场上，大型单位碾压小型单位是很正常的事，甲胄骑士对上普通步兵，同样是以强欺弱。

坐席上传出了低低的笑声，那是部分枢机卿觉得这场面很有意思。那么多年了，枢机会里终于有个人能够治住佛朗哥了，原本是因为没有人能在机械学方面挑战佛朗哥，只得放任他胡言乱语，而现在，野狗被人套上了狗绳。

“你的制造成本又是多少？一架普罗米修斯的成本我能武装五名炽天使！”佛朗哥又嚷嚷起来，“难道不该五对一么？”

“成本方面，我们做了良好的控制，原本不准备公布数字，但是既然佛朗哥枢机卿问起，那我就在此公布了。”米迦勒比了个手势。

负责投影灯的秘书切换了幻灯片，普罗米修斯的生产成本被投影在白幕上。

佛朗哥惊呆了，枢机卿们也有点茫然。在普通人想来，十米高的巨型机动傀儡，都会猜想那是天价的超级武器，当年叶尼塞王国制造第一代普罗米修斯原型机的时候，据说令国库为之空虚。

可米迦勒公布的数字远远小于他们的心理预期，佛朗哥非常清楚炽天使的成本，普罗米修斯的成本竟然比炽天使高不了多少。如果这个数字是真实的，普罗米修斯绝对是物美价廉的炽天使替代品。

“不可能！你们这是在造假！”佛朗哥怒了，红着眼睛嘶声吼叫。

他是首席机械师，或者说曾经是首席机械师，他太清楚机械的生产成本，米迦勒公布的数字根本就是一个笑话，难道原罪机关是从垃圾堆里捡废件来组装普罗米修斯的么？

“原罪机关和密涅瓦机关一样从枢机会获得拨款，我们用有限的拨款造出了五台试制机，成本和核算都在这里，请佛朗哥枢机卿核对。”米迦勒轻描淡写地说。

新的幻灯片被投影在白幕上，原罪机关近年来的每一项支出都列在上面，他们确实获得了比密涅瓦机关更多的拨款，但这些款项的使用都很谨慎，最后基本收支平衡。

“我想事实已经很清楚了，”米迦勒环顾枢机卿们，“我们用有限的拨款制造了五台试制机，如果按照佛朗哥枢机卿的说法，制造一架普罗米修斯的经费能够武装五名炽天使，那我们现在应该只有一架试制机。”

“五台试制机？你们居然有五台！真是令人喜出望外！”西塞罗大主教赞叹。

“武器不是用来耗空国库的，武器是用来征服敌国，填充国库的。”米迦勒仍是那样彬彬有礼。

他的表态赢得了枢机卿们的热烈掌声，谁不想要便宜而又强大的武器呢？枢机卿们仿佛看到了梦幻般的未来，一架又一架普罗米修斯走下生产线，大踏步地去向战场，喷吐火光挥舞刀光，它们踏过的地方，都是教皇国的领土。

只有米迦勒清楚这是怎么一回事。

普罗米修斯的成本当然不会那么低，能够造出五台试制机多亏了美第奇家和某些秘密势力的献金，这些钱枢机会是不知道的，原罪机关可以随意调用。

只要胜过炽天使，原罪机关就会从军部那里拿到大量的普罗米修斯订单，那时候再找各种理由提高报价就是了，反正那时候原罪机关已经并掉了密涅瓦机关，炽天使已经被彻底埋葬。

米迦勒转向佛朗哥，他还想让自己的表演更加完美，“亲爱的佛朗哥教授，原罪机关非常敬重您在旧机械时代的地位，但我们的前方是新的机械时代。人类总是会老的，机械也一样。”

枢机卿们的掌声更加热烈，是啊，新时代，新时代是个多么引人入胜的词。他们即将走进新时代，就该把旧时代的一切都扔下，佛朗哥是旧时代的东西，炽天使也是。

“我反对！我反对！我反对！”佛朗哥怒吼。

但他的吼声被掌声压了下来，以西塞罗大主教为首，枢机卿们不停地鼓掌，小经堂中很少有这么热烈的场面。米迦勒频频欠身，表达谢意。

佛朗哥有了一种他从未有过的感觉，自己真真正正是条野狗的感觉，一条闯入人类世界的野狗。

他早就知道其他枢机卿都觉得自己是条野狗，或者疯狗，但那时他是以一条野狗的身份看不起那些高高在上的大人物的，他闯入大人物们的会场，大摇大摆地坐下，偶尔吠叫两声，大人物们还得听。

现在他终于明白什么是真正的野狗了。闯入人类世界的野狗，无论它怎么吠叫，都无法干扰这个世界正常的秩序，吠叫到最后太吵人了，它就会被一根绳子勒死。

多数枢机卿心里早就有判断了吧？是终结炽天使的时候了，炽天使既不可控，又老旧，它的设计和制造者是疯疯癫癫的佛朗哥，它的试驾骑士是危险而可恶的西泽尔。

人们心中的好恶帮他们做出了最终的判断，他们制订了最有利于普罗米修斯的赛制，把赛场放在原罪机关的“行刑地”，那片实验场最终会变成炽天使的刑场。

说是薄壳弹会避免对骑士造成致命伤害，但没用的，普罗米修斯还有那开天辟地般的巨刃，在对抗测试中不小心杀死对手是没有处罚的。

佛朗哥费力地站了起来，这下子枢机卿们安静下来了，想知道这条疯狗想干什么。可出乎他们的意料，佛朗哥没有任何过分的表示，他拎过那根挂着输液瓶的铁架子，以它为拐杖，费力地走向讲台。

那一路行来的姿势，就像古代画卷中的先知似的。佛朗哥从来没有展现出这样的一面，像是闲庭信步，又似乎历经风霜，眉眼平顺，神情坦荡，要不是太了解他恶劣的那一面，简直要被他的风度折服。

他艰难地拖着骨折的腿走上讲台，凝视米迦勒的眼睛，“你说得没错，新的时代要来了，恭喜你，我亲爱的后辈，祝福你们，原罪机关。”

他张开双臂，将米迦勒抱在怀里。米迦勒愣住了，不知道该怎么应对这个巨大的转折，但当着众多枢机卿的面，他也只得接受这位“长辈”的祝福。他们的脑袋靠在一起，简直就像是父子。

“我操你妈的小王八蛋，你信不信我的石膏里塞着一枚红水银炸弹！”耳边传来佛朗哥阴沉沉的低语。

米迦勒狠狠地打了个哆嗦，但立刻恢复了镇静，也压低了声音，“佛朗哥枢机卿，您在跟我开玩笑么？您以为我会被你的小把戏吓到么？”

“不信算了，不信我就引爆。”佛朗哥叹了口气。

“你没有理由这么做！你这个酒鬼！”米迦勒的声音忽然变得急促。

“当然有理由啊，我的小伙子们要上战场了。他们都蛮可爱的，我觉得他们就像我的儿子，”佛朗哥死死地抱着米迦勒不让他逃走，声音忧伤，而双眼血红，“我这个老爸很穷的，没法给他们买最好的武器，而他们的敌人都全副武装，还说他们那一身只要五个金币，超便宜。我他妈的也想给儿子们装备龙吼炮啊！我他妈的也想给他们装暴龙级动力核心啊！我他妈的也想说我也能五个金币买一堆东西啊！可我这个老爸很穷，很穷的老爸做不到，所以我只有眼睁睁地看着我的儿子们穿得破破的，去跟那些全副武装的家伙玩命。老爸我心里很难过啊，难过了该怎么办呢？难过了就得发泄啊！老爸我难道不该炸死某个王八蛋么？”

“我这个人最怕难过了，所以老喝酒。因为我一难过起来就控制不住自己，就想跟人玩命，”佛朗哥的声音里藏着磨牙吮血的魔鬼，“我玩得起，你玩得起么？”

米迦勒沉默了足足十几秒钟，轻轻地搂住佛朗哥的肩膀，“您想要什么，告诉我吧。”

他忽然发现一个致命的问题，就是他根本不懂佛朗哥，这个野狗般的男人在他的理解范畴之外。佛朗哥根本不能算是一名枢机卿而是一条野狗，野狗会不会在自己的身上捆满炸弹为它的小狗出气，枢机卿当然不会知道。

他没法不怀柔，不怀柔的话也许下一秒钟他就会和佛朗哥一起化为灰烬。

“五对一。”佛朗哥忧伤地狮子大开口。

“五对四。”

“滚！”

“五对三，这是我能做到的极限，你知道我上面还有人，再降我上面的人通不过。”米迦勒和佛朗哥僵硬地抱在一起。

台下的枢机卿们都看傻了，两位首席机械师相互拥抱超过一分钟了，他们这是互相爱上了么？

“成交，不去行刑地，战场由我们选。”

“这我实在……”

“我很爱我的男孩们，我不能看着他们去死，如果那样不如我先死。”佛朗哥的声音显然很难过很难过。

“没问题！”

“那就跟大家说吧。”

米迦勒在被佛朗哥拥抱的情况下，清了清嗓子，“出于对前辈的尊重，原罪机关同意对抗测试中由三架普罗米修斯对抗五名炽天使，此外战场由密涅瓦机关决定。”

全场惊讶，不明白何以有如此巨大的转折，西塞罗大主教和几位坚定支持普罗米修斯的枢机卿更是迅速地交换眼神。但是话已出口，无法修改，这是当着众多枢机卿说出来的。

“现在你可以吻我了。”佛朗哥满意地说。

“吻您？”米迦勒茫然了。

“你抱了老子那么久，不行个贴面礼就走，不显得太奇怪么？”

米迦勒只得低下头，恭恭敬敬地跟佛朗哥互相亲吻面颊，这是教皇国最高级别的礼节。

佛朗哥这才放开了米迦勒，转身走下讲台。米迦勒心里几次想要大喊说卫士！卫士！抓住他！他的石膏里藏着红水银炸弹！可最终也没能喊出来。

谁能确定佛朗哥把红水银炸弹藏在了石膏里呢？如果搜不出来，原罪机关就颜面尽失。这时候他镇静下来再想，忽然觉得佛朗哥带着红水银炸弹来开会的几率微乎其微，佛朗哥根本不知道他会面临什么样的处境，也就没必要一早就存着玉石俱焚的心。

但那一刻米迦勒确实被佛朗哥的疯狂所劫持了，那一刻听着佛朗哥那血腥的声音，米迦勒确实相信佛朗哥是存了和原罪机关玩命的心。

这时候看着那个住着铁架子，走得一瘸一拐的背影，米迦勒忽然生出一种恐怖的敬意……也许这才是真正的佛朗哥，真正的密涅瓦机关总长，难怪他会和那些亡命的男孩们站在一起，他自己本就是个亡命之徒！





第十章 命运前夜


行刑地实验场，空旷的实验场上放着孤零零的一把椅子，椅子上坐着孤零零的人。

白色的长袍在风中起落，白银面具中倒映着周边的群山，那是这处实验场的主人。

他眺望着山谷中央的试制机零号和一号，那些钢铁巨人处在静止状态的时候就像远古的石像，静得让人怀疑它们真的能动起来。

身穿白色制服的军人轻声缓步地走到他背后，“主人，米迦勒总长来了。”

“叫他过来。”主人低声说。他的声音非常年轻，却又透着苍老和疲惫。

不一会儿，白袍的米迦勒就出现在主人的椅子后面了，他摘下了象征枢机卿身份的白银面具，是个英俊得让人侧目的年轻人，金发梳得整整齐齐，墨绿色的瞳孔足以让大多数女孩在见到的第一眼怦然心动。

作为米迦勒在小经堂中暴露身份，很多枢机卿都误以为他就是那位行刑地实验场的“主人”，但实际上在主人面前，米迦勒连坐下的资格都没有。

他们看起来确实非常相似，尤其是戴着银面具的时候，一样的身高一样的体型，音色也差不多，说是孪生兄弟一定会有人信。

但两人的气质又是天壤之别，米迦勒的冷漠中透着一股年轻人的傲气，而主人的冷漠是真正的冷漠，冷得沁骨。他好像对绝大部分的事情都没有兴趣，唯有看着他的普罗米修斯们，那对瞳孔中才会闪过某种渴望。

“结果我已经知道了。”主人淡淡地说。

“三架普罗米修斯对战五名炽天使，战场由他们选择，选择结果据说已经发给了枢机会。”米迦勒轻声说。

“没关系，原本我也没有指望佛朗哥会同意五对五，那是你和路易吉他们玩的小把戏。三架普罗米修斯对五名炽天使，这对双方都算得上公平。”主人缓缓地说，“战场由他们选择却是个麻烦的事情。”

“战场有什么关系么？”米迦勒一愣，“普罗米修斯和炽天使都是全地形的机动武器。”

“普罗米修斯的强项在于大平原的阵地战，在那种战场上，身躯高大的普罗米修斯视野超过炽天使，龙吼炮也能发挥最恐怖的威力。所以佛朗哥不愿意在行刑地实验场决战，他会选择地形复杂的战场，那会有利于灵活的炽天使。在不同的地形上，胜负的概率可能会倒转，那才是佛朗哥的关键条件。”

主人娓娓道来，从容淡定，米迦勒却是起了一层鸡皮疙瘩，胜负概率逆转，原来战场的选择有那么大影响。

他一直以为佛朗哥抱住他的时候已经丧失了理智，可听主人这么说，佛朗哥的脑子其实是非常清醒的，他看似在单位数对比上狮子大开口地砍价，其实被偷换的关键条件是战场。

佛朗哥阴了他，佛朗哥想让普罗米修斯陷入什么样的战场？米迦勒狠狠地打了个寒战。

“但没什么关系，他们还不知道试制机零号和一号的存在，他们只是看过古洛诺斯。”主人依旧望着那两架钢铁巨人，“古洛诺斯原本就是造出来给他们看的。”

“原来是这样！”米迦勒转忧为喜。

不愧是主人，如此地深谋远虑，甚至想到了佛朗哥会来窥看实验场！难怪胡安驾驶的那台普罗米修斯有着“古诺洛斯”这样威严的名字，更强的两架却低调地叫作试制机零号和试制机一号。

“我听说你在枢机会上让佛朗哥很窘迫？”主人又问。

“是的，我们的准备很充分，那条老狗被我逼得说不出话来，最后竟然上台来威胁我，号称他的石膏里藏着红水银炸弹。”米迦勒还是恭恭敬敬，但忍不住露出一丝得意的神色。

多少年都没人把佛朗哥逼得狗急跳墙了啊，他觉得自己在枢机会的初次亮相还是很漂亮的。

“愚蠢！”主人的声音里忽然带上了一丝怒意。

米迦勒愣住了，手足无措了几秒钟，赶紧单膝跪下。

主人猛地起身，身体里发出金属碰撞般的声响，“说过多少次不要挑衅佛朗哥，不要挑衅佛朗哥！你可以不懂！但不能不按我说的做！”

米迦勒瑟瑟发抖，原来这种究极冷漠的人一旦发怒，怒气便如破空的狂龙。他不知道该怎么回答，也不明白为什么不能挑衅佛朗哥。那是条多么讨厌的老狗啊，看见这种老狗谁都想去踩一脚才对啊。

主人沉默了很长时间，转过身来，微微弯腰，轻轻地拍大米迦勒的肩膀，“好好地当你的原罪机关总长，不要试图超越佛朗哥，”他的声音幽远，“那个男人，你一辈子都无法与之相比！”

密涅瓦机关的上方，铁路线旁边的丛林里，一片砍伐出来的空地，地面残留的树桩上满是烈火焚烧的痕迹、子弹和利刃的痕迹。

昆提良大口地喘着粗气，魁梧的奥古斯都再度挺起了胸膛，一次性释放出大量的蒸汽。他举起伤痕累累的重盾，环顾四周，头盔上方的装饰用翎羽微微颤动。

在他的不远处，躺着一具巨大的钢铁身躯，冒着袅袅的白烟和咝咝的电火花。那居然是一架普罗米修斯，半分钟前，这架普罗米修斯突破丛林忽然出现在后方，钢铁巨手直接抓向奥古斯都。

昆提良的反应速度极快，立刻举盾架住了那只巨手，在炽天使中他的体型最大，只有他能勉强做到这一点。

这时候轻灵的黑影从奥古斯都的正上方闪过，那是“蔷薇之鬼”，唐璜的”蔷薇之鬼”，这个鬼影以惊人的弹跳力落在普鲁米修斯的胸部，其间还避开了普罗米修斯的弹幕。

那柄锋利的黑刀从最薄弱处贯入，切断了普罗米修斯的几根蒸汽管道，动力输出暴跌，普罗米修斯还没来得及调整，昆提良骤然发力，动力核心300%爆发式运转，奥古斯都高高跃起，像是冲击天幕的巨人那样撞在了普罗米修斯的腰部。

失去平衡的普罗米修斯轰然倒下，蔷薇之鬼再度扑上，填入破甲弹的超大口径短火铳“开罐刀”对准了装甲背后的骑士舱，近距离正面射击，即使普罗米修斯的装甲强大，也未必能顶得住那颗破甲弹。

普罗米修斯的头顶立刻弹起一面小小的白旗，宣布了投降。

几近于完美的配合，两名炽天使骑士对一架普罗米修斯，半分钟内结束了战斗。只不过那架普罗米修斯不是他们将要迎战的三代普罗米修斯，而是用从马斯顿回收的二代普罗米修斯的残躯组装出来的。

谁都不知道密涅瓦机关还偷偷地存着这类货色，据薇若兰的副手，那个狡黠的年轻工程师塔拉夏说，密涅瓦机关专门有一个团队负责“狩猎”优秀的机械作品，买也好抢也好偷也好，总之都是巧取豪夺的手段，拿回来研究。

马斯顿事件后那个团队第一时间赶到现场，冒着跟圣堂装甲师冲突的风险愣是抢走了一批残骸。这批残骸从仓库中起出，组装出几架普罗米修斯来，供新型炽天使操练。

开始面对这种怪物级的敌人时，三名骑士都手忙脚乱，它的火力范围是如此之大，近战攻击范围是如此之广，确实是不败堡垒的感觉，但渐渐地骑士们找出了普罗米修斯的弱点。

这种高度的人形兵器，倒下就很难起身，可以趁机发动致命攻击，所以普罗米修斯一旦倒地，就沦为“被宰杀”的对象。昆提良仗着超重型厚装甲的奥古斯都和普罗米修斯正面对抗，唐璜和阿方索趁机发动攻击，屡屡得手。

昆提良是盾而唐璜是刀，蔷薇之鬼的超级机动性能令他能够在普罗米修斯身上轻盈地跳跃，就像舞蹈一样发动必杀。

战斗还未结束，还有一架普罗米修斯潜伏在周围，昆提良保持高度的警觉，唐璜鬼魅般隐入丛林，等待目标出现。

至于阿方索，他们都不清楚阿方索的位置，阿方索的所罗门王是一具支援型甲胄，除了支援，还装载了远程攻击的火神炮，应该是藏身在远处等待射击。

忽然间风吹草动，尘土飞扬，巨大的黑影挥剑砍开了七八棵几十年树龄的大树，重剑在头顶旋转着后，狠狠地砸向奥古斯都的后背。

驾驶这名普罗米修斯的骑士采用了潜行者一般的战术，他趁着唐璜和昆提良收拾前面一架普罗米修斯的时候，悄悄地逼近到很近的距离，蹲伏在那里，忽然发动进攻。

昆提良心说不好，急忙转身，持盾遮蔽全身。他没想到普罗米修斯也能发动潜行进攻，让对手抓住了机会，即使扛过这下剑击，下一刻普罗米修斯肩头的火神炮就会射击，那种弹幕压制下，他和唐璜的刀盾战术是否还能奏效就是问题了。

火神炮吼叫，声如沉雷，顷刻间几十发炮弹出膛。

普罗米修斯从头顶到脚底，连串地爆出火球，那些炮弹居然不是落在了昆提良的盾上，而是落在了普罗米西斯的身上。

钢铁之躯从天而降，挡在了普罗米修斯和昆提良之间。它一边下坠一边开炮，它的肩头挂载了和普罗米修斯相似的“火神”连射炮。

开炮的时候它和普罗米修斯之间至多只有三四米的距离，原本用于远程进攻的穿甲弹被这样使用，威力是远程的十倍以上，普罗米修斯也扛不住这样的猛攻，每受一颗炮弹就退后一步，最后仰面倒地，发出轰然巨响。

那名骑士却落地站稳了，迅速地卸掉了肩上的火神炮和翼状装甲，从背后拔出破甲剑，闪电般前突。等尘埃落下，昆提良和唐璜看清的时候，战斗已经结束，骑士的破甲剑指在普罗米修斯的胸口，胸口下方就是骑士舱。

“行了！行了！投降还不行么？阿方索你这个混蛋！那么多炮弹打老子，那是穿甲弹你知道么？改良型穿甲弹！你是要老子的命么？”骑士舱里传出塔拉夏抓狂的喊声，于此同时普罗米修斯的脑门上弹出白色的小旗。

“我避开了你的骑士舱，打不死你的。”所罗门王发出低沉的声音，破甲剑在手中旋转之后，回到了背后的武器槽，被锁死。

唐璜和昆提良目瞪口呆，原来阿方索并没有藏在远处，他一直藏身在一棵几百年树龄的巨木上，谁也不知道他怎么爬上去的，所罗门王可不像蔷薇之鬼是超轻型的装甲。

又一种全新的战术诞生了，支援型骑士近身暴力炮击，从阿方索出现到塔拉夏投降，不超过十秒钟。

当年在骑士训练营的时候，很多见习骑士都因为阿方索是支援型而觉得他战斗力相对平庸，只有唐璜和昆提良知道这家伙是个疯子，各种战术都精通，而且他是难以防备的，因为他的战术总是教科书上没写的。

不要觉得远程兵种不擅长近战，规则对阿方索来说是无效的，没准前一刻他还在稳定地炮击，后一刻就摸出一柄破甲斧砍开你的装甲了。

格斗方面他比唐璜还有距离，但考虑到他既能当指挥中枢，又能当枪炮师，能救援队友，还能兼职近身砍杀……就显得太过恐怖了。

所罗门王拎起刚才卸落的火神炮，就这样转身离去，如此匪夷所思的战术，如此干脆利落的击倒，可阿方索好像连回味一下胜利的想法都没有。

他就是这种人，只追求结果，丝毫不关注形式上的美。

唐璜曾说阿方索要是骑士小说里的魔王，那骑士就死绝了。骑士小说里往往有这种的情节，大魔王打倒了骑士，哈哈大笑，高谈阔论自己的阴谋，被骑士抓住机会反击，一剑致命。

可阿方索绝不会犯这样的错误，他能用大炮打死你就不会用枪，能用枪打死你就不会用剑，而且绝对不跟敌人聊天。

你要是得罪了他，没准哪天躺在自己床上就死了。阿方索会搞出一种重炮来，架在附近的制高点对你吊射一炮。他并无兴趣欣赏你死前的脸，也不想听你的忏悔，他就是简简单单地要你死而已。

“嗨！嗨！你这是什么意思？不是讲究团队配合么？你的意思是没有我和唐璜你也能解决那些大家伙？”昆提良跟在后面，沮丧地说。

刀盾战术他和唐璜磨合了那么久，阿方索一个人就把效率提升了好几倍。

所罗门王忽然转身，面甲下传出阿方索那冷冰冰的声音，“不，还是需要的。”

昆提良愣了一下，心里有点喜悦，阿方索这家伙其实是很有团队精神的，不过听他亲口说需要队友，还是蛮令人惊喜的。

“那我们在你用新战术的时候能做点什么呢？”昆提良兴奋地问。

“喝彩助威。”

面甲之下，昆提良的脸都绿了。

“我说，西泽尔怎么没来？”唐璜倒是对此无所谓，“明天就上战场，最后的演习了。”

“他说想去城里逛逛，应该是有什么重要的事，但我没多问。老板那个人你们还不了解么？”阿方索说，“他不愿意告诉你的事情，问了也没用。”

“晚上怎么样？大家出去放松放松？有良好的状态才好把普罗米修斯打趴下嘛。”蔷薇之鬼的双手枕在脑后，它活脱脱就是个机械唐璜，“说起来我最近认识了一个不错的妞儿，总想邀请我去她家的晚宴，不如我带你们去见见世面？”

“你不是盯着老板的女侍长么？碧儿没给你机会？情圣也会饥不择食么？”阿方索说。

“我可没说要泡那姑娘，不过她老爹是个藏酒的大户，她家晚宴上的酒可都是典藏级，我出卖点美色换几杯好酒喝而已。我为碧儿小姐守身如玉！”

“真是伟大的坚持，我好像听见一只老虎说要吃素。”阿方索说，“我无所谓，就去见见世面好了。”

“我说，”昆提良忽然站住了，有些支支吾吾，“不如去我的场子？”

唐璜和阿方索都愣住了。

苏菲亚剧院，夕阳斜斜地照进化妆间，给屋里铺上了一层灿烂的金色。

“啊！谁来救救我这可怜的少女！冥神要把他那黑色的婚纱强加在我的身上！啊！谁来可怜可怜我这天神的女儿！我的心是自由的小鸟，我喜欢雨后的天空，我不要在这漆黑的地狱里度过余生！”

门被推开了，宝儿小姐手牵着白纱长裙，旋转着进来，手捧台本。

和经纪人恶战了不知多少次，剧本也不知修改过多少次，剧作家豁出全身功力给贝淑芬妮加戏，加内心独白，简直要把她塑造成反抗冥王暴政的女英雄。可观众越来越不满意，他们高呼说我们不要三流剧作家，我们要看宝儿小姐跳舞！

宝儿气得大骂经纪人说你请来的剧作家就不能写出点震撼人心的台词么？观众完全没被我的独白打动啊！

经纪人想说宝儿小姐再震撼的台词也看谁来念啊，您用那种闲来无事发娇嗔的声音来念，当然打动不了观众啦。可这话没法说，只好继续抓着苦命的剧作家改台词。

今天又是新一稿剧本，宝儿小姐已经练了一下午，到上台前还在苦练。

“妈的！气死老娘了！”宝儿小姐忽然中断了念诵，掀起长裙一脚踩在椅子上，猛拍大腿，“怎么念都是一股撒娇的味道！不是说要有点性格么？”

就在她想要把经纪人叫进来训一顿的时候，忽然愣住了，空气中弥漫着雨后的草木气息，微微泛苦。

梳妆台前永远空着的水晶花瓶里，插着一束蓝色的龙胆花，西泽尔默默地坐在旁边的沙发上，扭头向着一边，免得目光碰到那条纤细修长无可挑剔的长腿……

“老板你怎么在这里？”宝儿赶紧把门关上，一屁股坐在西泽尔旁边。

“我就说来拜访你，经纪人看了我几眼，就放我进来了，让我在化妆间里等。”

“一般他可没那么容易放男人进我的化妆间啊，”宝儿身体前倾，长发垂落在西泽尔的肩膀上，“他可别以为你是我的秘密男友吧？”

“宝儿别玩了。”西泽尔尴尬地说。

其实事实就像宝儿说的那样，西泽尔来过几次，每次宝儿都是在化妆间里见他，经纪人那么聪明，当然心领神会，心想这个来时总故意遮挡面孔的年轻人跟宝儿关系匪浅，就算不是男友，也是宝儿要讨好的金主什么的。

“好，那就不玩。”宝儿立刻坐直了，满脸正气淑女的模样。

西泽尔无奈地笑笑，你说宝儿不是女演员的料呢，她却又能在人面前摆出各种各样的姿态，要泼辣有泼辣，要娇媚有娇媚，要凄美有凄美，你想要她扮成什么样子，她就扮成什么样子给你看。

“对抗作战就是明天吧？老板你现在不该忙着做准备么？”宝儿问。

“准备工作是密涅瓦机关在做，佛朗哥教授说我们今晚可以有些自由时间，放松一些。”西泽尔说，“我想从你这里问些情报。”

“没问题啊！”宝儿媚笑，“我只要撒个娇，那些贵公子巴不得把他们老爹偷情的事情都告诉我！”

“我想知道，那些人，那些贵公子，怎么看普罗米修斯和炽天使的对抗。”

“老板你这种人会在乎别人怎么看你么？看不起你的人，打败就好咯。”宝儿耸耸肩。她耸肩膀都很漂亮，肩膀纤瘦却圆润，光洁如玉。

“还是想知道，你一定有消息的，告诉我吧。”

“他们今夜会开一个很大的赌局，赌炽天使赢还是普罗米修斯赢，赌局在法老宫，有美酒和最漂亮的女孩子，赌注总额预计会有几十万金币。”宝儿撅撅嘴，“每个出席的女孩子都有一千金币加上一件首饰作为礼物哦，他们也邀请我了。”

“那你为什么没去？”

“因为我猜到老板你今晚会来看我啊……”宝儿凑近前去，媚眼如丝。

“别玩了宝儿。”西泽尔只好重复那句话。

“好吧！正经说话！”宝儿再度变身，大义凛然状，“老娘的理想是要当载入史册的女演员！难道去给那帮王八蛋当玩具么？”

西泽尔微微点头，“他们会赌我输，对么？”

“当然咯，据说你哥哥，那位修神学的路易吉大帅哥，可是带着人去观摩了普罗米修斯的实验场呢。”宝儿歪着脑袋，“他们对普罗米修斯的实力再没什么怀疑了，设赌局是要赚那些傻瓜的钱，那些还迷信炽天使的傻瓜。”

“跟我估计的一样。”

“我也可以通过代理人下一注，赌老板你赢，会赚很多吧？”宝儿眉飞色舞。

“不一定赢。”西泽尔轻声说。

“不会吧？”宝儿满脸的大惊小怪，“区区普罗米修斯，老板你在马斯顿不是砍了无数么？”

“那时候的我是100%的我，现在的我是20%的我。那时候的普罗米修斯是二代，现在是三代。”

“那我赌普罗米修斯赢？”宝儿贼贼地笑，“机会难得让我赚一笔呗。”

“胜负的机会可能是6:4，普罗米修斯有六成赢面。”

面对宝儿西泽尔终于能说出自己的真实判断，他们之间的配合已经完美无缺，但三代普罗米修斯的性能确实是压倒性的，二代和三代之间，是天壤之别。

西泽尔并未因他们已经能快速打倒那些“靶子普罗米修斯”而信心十足，靶子就是靶子，战场上可没有靶子供你攻击，你开枪的同时，对方也开枪。

三骑士都是刚刚接触炽天使不久，能够发挥的实力是有上限的，而他只是20%的红龙，如果是100%的红龙和100%的黑龙配合，他们的胜算会大大提升，但世间已经没有那个名叫龙德施泰特的骑士王了。

宝儿无奈地耸耸肩，“老板你来不只是要问问我那帮贵公子的想法吧？有话直说呗。”

“我想交待一些事情给你。”西泽尔说，“如果我没能回来，后续要处理的一些事。”

“遗书啊？”宝儿愣住了。

西泽尔沉默了片刻，“差不多吧。如果我没能回来，总得有人去处理一些事的。坎特伯雷堡的地契我放在我的卧室里了，那处房产在我的名下，值一些钱，帮我卖掉它。”

“嗯嗯！”宝儿使劲点头，眼睛亮闪闪，“我能分点佣金嘛？”

“那笔钱，连带我存在银行里的年金，帮我分为五份，送给你、碧儿、阿方索、昆提良和唐璜，昆提良那份，交给他父亲，碧儿那一份，千万别交给她父亲。”

“好丧气的话！”宝儿忽然变得恶狠狠的，“不想听！这种无聊的事情是我这么有名的女演员该做的么？这种事应该交给你漂亮的女侍长！”

“碧儿看起来很坚强，其实心里很软的，我如果没回来，她会坚持不住的。可你不一样，你是骑士，你在心里是个强大的女孩，只有你能帮我了，宝儿。”

“好吧，怎么没想留给阿黛尔啊？你最在乎的是阿黛尔，不是么？”宝儿扁扁嘴。

“阿黛尔缺的不是钱，是能够保护她的人。她的东西我都存在坎特伯雷堡的地下室里，封条上有她的名字，帮我寄到亚琛给她。”西泽尔顿了顿，“说我爱她。”

“爱这种事，别人转达没用的诶。”宝儿叹口气。

“如果可能，我当然想亲口告诉她。”西泽尔站起身来，“演出快开始了，你该忙了，我走了。”

他走到门口，却没能出门去，宝儿跟屁虫一样跟他直到门口，忽然抓住了他的袖子。

“老板，不考虑带我一起上战场么？我很有用的！我当年的评价可是S级，你的骑士们都只是A级诶！”宝儿盯着他的眼睛，不松手，“与其交代遗言，不如带上我一起，把敌人打得落花流水。”

西泽尔摇摇头，“当年我给你的帮助是让你离开军队，成为自由人，这样你才有机会实现理想，成为载入史册的女演员，我要是带你去，我给你的一切你就都还给我了，我还有什么脸求你帮我呢？”

“什么事情都算得那么清楚，不累么？”宝儿噘嘴，“欠我一点你又不会死！”

“倒不是算得清楚……你是女孩子啊。”西泽尔挠挠头。

“哎呀哎呀，真没想到老板你也怜香惜玉呢！”宝儿一下子又活泼起来，摇头晃脑。

“女孩子应该过幸福的生活，”西泽尔说，“要是我们五个人里只有一个人能幸福，那就是你好了。”

这话听着似乎暧昧，但西泽尔并没有这方面的意思。他的母亲孤独无依，他的妹妹被当作政治工具，他全副武装却没能保护她们，这是他的一块心病。所以他不喜欢女孩子受伤害，这会让他有种无能为力的隐痛。

宝儿沉默了很久，松开了他的衣袖，却没有收手，而是摸了摸他的面颊，“老板啊，你其实是没有资本说这话的人啊，你连自己都保护不了，还想保护什么女孩子啊。”

西泽尔微微一怔，终于没有避开。

“看你那么认真地说傻话，会让人想哭的。”宝儿的眼神迷离而璀璨。

她的手指修长，骨节纤细，肌肤仿佛是半透明的，美得让人怦然心动，指尖却有些粗糙，摸在脸上并非什么柔滑如玉的感觉。

那是她身上不多的、骑士的痕迹，当年这双让无数贵公子想要握住的手也曾操纵着机动甲胄，划出刺眼的剑光。

“啊就呸呸呸！”就在西泽尔犹豫着要说些什么来打破这个尴尬的局面时，宝儿忽然豪气地猛拍他的肩膀，“别说丧气话啊老板！我们骑士，难道不就是化不可能为可能的人么？别说是6:4的胜率，就算是绝地，我们也会杀出来的！”

西泽尔愣愣地看着她，然后微笑起来，他很少笑，可是笑起来格外动人。宝儿永远都是那么聪明和可爱，永远都不会让你陷于尴尬，永远都是那么地元气十足。她那种要把握自己人生的少女。

宝儿的神色庄严起来，她伸出右手，弯曲小指，按在自己漂亮的的肩胛骨上，““我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。身上常带着神赐的死，使神赐的生，也显明在我们身上。”

开始只是她一个人念诵，后来西泽尔也跟着她念诵，这古老的、炽天骑士团的格言，在夕阳中回荡。

“再见，宝儿·拉瑟骑士！”西泽尔后退一步，微微欠身。

“再见，西泽尔·博尔吉亚骑士！”宝儿歪着脑袋，“是真的要……再见的哦！”

西泽尔开门离去，宝儿望着他的背影，嘴角带着淡淡的笑容。

“老板，要活着回来啊，因为只有在你身边，我才是……最棒的女演员。”直到西泽尔的背影将要消失在转角处，宝儿忽然蹦起来挥手，素白的手臂像是风中摇曳的萱草。

这一刻夕阳沉入了地平线，浓如墨的黑夜慢慢地笼罩了翡冷翠。

台伯河南岸的一间豪宅里，薇若兰强撑着从铺着丝绸床单的大床上坐起。

她的烧伤已经好了很多，多亏佛朗哥及时给她涂抹了烫伤药膏，密涅瓦机关经常要跟火打交道，他们的烫伤药膏质量极高，愈后完全不留疤痕。但仍有几处小骨折没好，按照医嘱只能平躺，拄杖行走都不可能。

但薇若兰有薇若兰的办法，她给自己穿上了一件极其紧身的骑士服，然后踏入那具从密涅瓦机关送来的外骨骼，金属机件围绕着她纤细而有力的身体逐一扣紧，发出响亮的声音，在机械的支撑下，薇若兰缓缓地站直了，气场弥漫开来，还是那个令人垂涎又令人敬畏的机械女皇。

她在镜前梳妆，嘴唇如樱，长眉如黛，还有长发上一朵怒放的红花，一扫病中的颓气。她对自己的形象满意了，披上一件大红色的风衣，拎起自己的行李箱，大踏步地出门，高跟鞋踏出进行曲般的节奏。

外面下着蒙蒙细雨，黑色的礼车等候在铁门外，壁灯照亮了脚前的一小块，薇若兰感觉到一丝寒意，竖起了风衣的领子御寒。

“都不跟未婚夫打个招呼就走，不知道的还以为你离家出走呢。”背后传来含笑的声音。

薇若兰转过头来，这才注意到壁灯下站着一个人，考究的白色礼服，领口袖口勾勒金边，水晶镜片给他那张原本就很清秀的面孔增添了几分书卷气。

亚历山大·格里高利，教皇国外交部的高级官员，未来可能会成为外交总长的天才，薇若兰的未婚夫。这里是亚历山大的家，她受伤之后，亚历山大第一时间就派人把她接到自己家里，叮嘱佣人和医生用心调养，否则她也没法恢复得那么快。

通常这个时候亚历山大还在加班，万国盛典期间他的公务异常地繁忙，可今晚他却提早回来了，似乎猜到了薇若兰要走。

“怎么？难道你指望我把晚饭给你做好，留在桌上，再留张纸条说，‘亲爱的，我回密涅瓦机关了，我不在的时间里要乖乖的，注意身体，按时吃饭早睡觉哦。’”薇若兰耸耸肩，“我不是那种人，亚历山大你要的也不是那种未婚妻吧？”

“不愧是我的未婚妻呀。”亚历山大微笑，他的笑容被评价为年轻贵公子中最好看的，被比喻为阳光下波光粼粼的海。

“明天就是普罗米修斯跟炽天使对抗的日子，我得亲自到场。”薇若兰说。

“你对西泽尔可真好。”亚历山大耐心地帮她整理风衣的领口。

光听亚历山大少君这个称呼，谁都会想像亚历山大是那种霸气横生、威风凛凛的年轻人，可事实上亚历山大温柔体贴，从不动怒，跟他相处总是如坐春风的感觉。

“妒忌了？”薇若兰却丝毫不打算照顾未婚夫的情绪。

“有时候有点，听密涅瓦机关的老人说，你初到密涅瓦机关的时候只有十三岁，是个留着双马尾辫的少女，”亚历山大的声音温润而遥远，“那时候你总是说，有个很漂亮的小男孩答应过娶你。”

“没错，就是西泽尔啊。那年他才九岁，好骗得很，我给他做了一只机械鸟，他就答应要娶姐姐了。”

“骗九岁的小男孩，会不会有点过分啊？”亚历山大笑。

“那时候我很孤独，总觉得这个世界上不会有愿意娶我的人，”薇若兰说，“所以先骗一个备在那里，将来找到好的再换。”

“我是比西泽尔殿下更好的人么？”

“你要不是我为什么跟你订婚？”

“可时至今日西泽尔殿下也依然是很优秀的人啊，有人说他是魔鬼，可在女孩子最美丽也最疯狂的年纪，她们是不会在乎这种事吧？她们自信连魔鬼都会拜倒在自己的裙下。”亚历山大轻轻地拥抱薇若兰。

“可女孩都会长大的，他却没有。他只是有大人的躯壳和智慧而已，在心底深处，他和当初一样，是个死小孩。”薇若兰把头枕在亚历山大的肩上，“格里高利家的堂堂少君，翡冷翠最耀眼的贵公子，会吃一个小孩子的醋么？”

“作为密涅瓦机关副总长的未婚夫，我确实是该对自己更有自信才对，不然怎么配得上我举世无双的未婚妻呢？”亚历山大点点头，“只是你太在意炽天使的事情了，才让我对西泽尔殿下的好奇心越来越重了。”

“炽天使的成败不仅关系到西泽尔的前途，也关系到密涅瓦机关的前途，我必须看着它成功。”薇若兰严肃地说，“你未来是要成为翡冷翠的巨头的，哪个巨头在军队中没有自己的势力？你需要西泽尔，你需要人为你冲锋陷阵。”

“别是最后西泽尔成了巨头吧？未来的骑士王，炽天使的最高领袖，他们可以改变战场，也能改变这个国家。”

“不，他的前途是有限的，充其量就是我们的又一级踏板而已，”薇若兰抬起头，仰望微雨的天空，“他又怎么能对我如日中天的未婚夫构成威胁呢？”

“听你这么说真开心。”亚历山大松开薇若兰的肩膀，缓缓地凑上去，狠狠地亲吻她温润的、樱红色的嘴唇。她的人那么艳，嘴唇却是那么软，轻柔得像是露珠。

薇若兰闭上眼睛，张开双臂搂住了亚历山大。

台阶下的道路边，开车来接薇若兰的塔拉夏不好意思地转过头去，亚历山大和薇若兰这对未婚夫妻的亲吻总是这样缠绵，常常搞得塔拉夏不好意思。那吻像是干柴烈火，又像是两只野兽抱在一起撕咬。

夜幕下的法老宫，白色的巴洛克式门墙上雕刻着天使和群龙，巨大的玻璃窗中射出璀璨的灯光，让这座建筑看起来奢华得令人敬畏。

这是一间酒店，翡冷翠最顶级的酒店之一，年轻名流聚会的场所。他们往往还没有掌握家中大权，不能像父辈那样在家里的餐厅举办晚宴，就把社交场挪到了法老宫这样的地方。

这里有最有名的厨师为你烹调，最耐心体贴的侍者为你服务，酒和膳食都是最好的，晚餐之后你还能光顾法老宫最著名的烈酒沙龙，那里有最时尚漂亮的女孩子陪你喝酒，你可以跟你的好兄弟玩上通宵达旦。

当然，费用也是惊人的，普通贵公子都承受不了。不过这也好，把那些不够格的人都拒之门外，真正的豪门少爷就更喜欢法老宫的环境了。

黑色礼车缓缓地停在法老宫的门前，立刻有侍者迎上前去拉开车门，恭恭敬敬地说，“恭迎大使先生光临法老宫！”

法老宫的侍者都是很有眼色的，这辆礼车的漆面光滑如镜，低调中透着奢华，车头飘着紫色的小旗。那应该是一面国旗，虽然看不清是哪国的国旗。

在翡冷翠，不是什么人都能在车头侧面插旗的，贵族都不行，得是各国大使的车，还得大使自己在车里，才能插上国旗。

如今万国盛典正开得热火朝天，翡冷翠城里有几十上百位大使，其中的某人一时兴起光临法老宫，也是很正常的事。这是法老宫的荣幸。

贵客走下车来，摘下礼帽仰望法老宫的建筑，头发花白，山羊胡子卷曲。侍者愣住了，这哪里是什么大使？那是个东方糟老头子，浑身透着一股子猥琐气。

法老宫怎么能服务这种贱民？侍者下意识地伸手想要阻挡这个老人进入法老宫，在多数西方人的概念里，东方人还是低人一等的。

这时锐光闪过，那是一柄剑，出鞘的时候发出优雅的鸣响。剑握在鹰隼般矫健的年轻人手里，剑锋落在侍者的喉间。握剑的年轻人站在老人身旁，剑眉星目。

“你们……你们可知道这里是什么地方？”侍者用颤抖的声音说。

“看来无论东西方的奴才，遇到危险都会提起背后的靠山啊。”年轻人的声音里透着彻骨的寒气。

“雷，把剑收起来！你跟我那么久了，怎么还是那么冲动呢？”老人叹着气说，“这位年轻人不是要看我的请柬么？这又有什么关系？”

一张金色的请柬递到了侍者面前，侍者愣住了，他很清楚这张请柬的份量，也就不得不重新审视这个东方老人了。

更大的惊喜还在后面，东方老人目不斜视，潇洒地抛出了什么东西，那东西在空中划出金色的抛物线。侍者下意识地伸手接住，才发现那是一小块沉甸甸的黄金！

阔佬光临法老宫有时候也会打赏一枚金币给侍者，可那是一整块黄金啊！这些东方人是来自黄金海岸么？他们那里一切交易都是用整块的黄金结账么？

这时风停了，车头那面一直卷动的紫色小旗静了下来，露出那个白色的狼头。

中山之狼。

“中山国，叶素理。”老人淡淡地说，“现在可以带我去看那个赌局了么？”

“当然可以当然可以！请！请！”侍者点头哈腰地把叶素理迎入大门。

如今叶素理在翡冷翠也算是一号名人了，除了赫克托耳家长和其他几位大人物的帮衬之外，主要靠他的能说会道和金元外交。

“那位中山国的大使啊，可不就是一位有钱、爱玩、好交际的老爷爷么？”对叶素理，大家都是这么评价的。叶素理也很乐意让这样的说法传播开去。

他太懂什么时候该用钱解决问题了，钱用得好，是比机动甲胄还锋利的武器。

穿越长长的地下通道，叶素理抵达了会场。通常烈酒沙龙就是在这里举办的，但今夜只有持请柬的客人才能入内，烈酒免费，各种用龙虾和鲟鱼籽制作的小食也免费，你能享用的一切都免费。

身穿夜礼服的漂亮女孩或坐或立，妆容精致，

她们都是受邀前来，有丰厚的酬劳，而且并非那些生活没有着落、陪酒为生的外省女孩，她们在翡冷翠社交圈中都小有名气，有资格参加这样的聚会。贵公子们的聚会需要她们来作为装饰物。

叶素理一踏进会场，立刻就有几位贵公子迎了上来，相互寒暄，其中就有新罗马帝国的大使卢瑟，拜谒教皇的时候两个人认识的，来往几次就结成了兄弟般的交情。卢瑟为叶素理介绍各路朋友，帮着叶素理在翡冷翠社交圈打开了局面。

当然，叶素理也少不得对卢瑟大洒黄金，还许诺了要给他介绍东方美女。

叶素理的请柬就是从卢瑟那里得来的，卢瑟说这场难得的赌局，叶大使不来看看太可惜了，有兴趣就搏一搏。

当时叶素理露出惊喜的神色说好啊！我来翡冷翠那么久都没有好好赌一把了！早就手痒得不行！卢瑟诡秘地说可不止是赌一把，还有大秘密呢！

掌声打断了他们的聊天，掌声中，一位身穿黑色燕尾服的贵公子出现在会场的二层，在栏杆边向大家招手示意。

“美第奇家的少爷，高文·美第奇。”卢瑟压低了声音，“这场赌局的组织者，他在翡冷翠可是以能花钱和会玩著称的！”

“少爷们，暂停你们和女孩们的小游戏，让我们来聊聊正事，”高文示意全场安静，而后微微一笑，“你们准备好金币了么？你们准备赢，还是准备输呢？”

短暂的沉默之后，所有人都笑了起来，他们应邀而来是要参加一场豪赌，又怎么会没准备好钱呢？谁会准备输呢？他们来这里就是要赢大把大把的钱！

高文对于自己的小笑话有这样的反响非常满意，他缓缓地举起右手，在空中停滞了几秒钟，打了个极其清脆的响指，“那就为你们心中的英雄下注吧！普罗米修斯还是炽天使？谁会赢得明天的对抗？谁是未来教皇国的武神？下注吧！我亲爱的朋友们！”

满场轰动，黑衣的银行职员们出现在会场上，贵公子们将早已填好的单子交给他们。下注就是采用这样的方式进行的，根本不用携带大量的金币，赌注直接从他们的银行账户中划出，赢的钱也会悄无声息地出现在户头上。

翡冷翠的顶级贵公子们就是这么玩的，他们只需在这里品着美酒，搂着女孩的纤腰，在单子上填个数字，再签名就好。越是轻描淡写，在把酒言欢中输赢成千上万的金币，越是贵族风度。

叶素理微微眯眼，卢瑟埋头填着自己的单子，没有注意到这个东方老人的眼神陡然间锐利起来。

叶素理当然不是为了赌局和漂亮女孩来的，他来就是要侧面了解那还未曝光的新一代机动武器！夏国刚刚造出鬼武者，这边教皇国已经要对机动武器进行更新换代了，这对渴望着机动甲胄的中山国来无疑是个震惊的消息。

原诚在电话里勒令叶素理刺探这方面的情报，但任凭叶素理怎么削尖脑袋，也无法得知新型机动武器的细节，不光是他，西方各国大使也都在互相询问。

教皇国当然不会泄露这方面的情报，新型机动武器要在万国盛典期间展出，本就是要威震列国用的。

就在叶素理焦头烂额的时候，卢瑟诡秘地邀请他参加这场赌局，而且用“你是我的好兄弟我才跟你说的”的语气劝叶素理把能动用的钱都赌在普罗米修斯的身上，因为，“有人已经观摩了普罗米修斯的试制机，绝对是碾压炽天使的大家伙！”

所以叶素理来了，他要见见那些观摩过普罗米修斯的人，通过他们侧面了解普罗米修斯。

“你下了多少？”

“五千金币。”

“赌谁赢呢？”

“当然是普罗米修斯，你是跟我开玩笑么兄弟？谁会赌炽天使赢？你也不是下注在普罗米修斯身上了么？”

“我看好些人都掏了上万金币出来，真是贪心啊，我们是不是也赌得多点？”

“战场上的事情谁能说得准？要是一不小心被炽天使翻盘……”

“别傻了！我有内部消息，高文他们已经在路易吉的安排下去看了普罗米修斯的试制机，那是十米高的大家伙，甲胄骑士在它面前一脚都能踩死！”

“我叔叔说枢机会甚至想让开发普罗米修斯的原罪机关并掉密涅瓦机关呢？这样炽天使又怎么能赢？”

“龙德施泰特之后，炽天使真不行了……”

各种各样的低语进入叶素理的耳朵，令他心中悚然。时至今日，东方人最忌惮的还是铁傀儡，也就是机动甲胄骑士，什么时候又冒出十米级别的机动武器了？

三米级别的甲胄骑士，还能用包裹重甲的战马勉强对抗一下，十米级别的普罗米修斯，东方根本没有能与之抗衡的武器！叶素理高速地思考着。

“这不是叶大使么？您能光临何等荣幸。”有人走到叶素理的身边，微微欠身。

“这不是路易吉少爷么？”叶素理眉峰一挑，随即笑了，“路易吉少爷修的是神学，难道不该清心寡欲么？怎么？也喜欢赌两把？未来的教皇在赌局中被人看见，没关系么？”

路易吉浅浅地一笑，“我自己不赌，但不能不关心一下明天的对抗。实不相瞒，对抗双方各有一名骑士是我的弟弟呢。”

对于这个东方老人，路易吉既没有好感也没有恶感，就是看不透。那天的晚宴上，叶素理对西泽尔颇多关注，让路易吉心里不太舒服，但之后叶素理跟西泽尔也就没有接触了，倒是在不同的场合见过路易吉几次，相谈甚欢。

路易吉身边很多朋友都会说叶素理的好话，无非是慷慨会玩之类的，路易吉听得多了，也就多留了点心。一个东方小国的大使，几个月工夫就在翡冷翠混得如鱼得水，应该是怀着什么目的吧？

“哦？胡安少爷和西泽尔少爷么？”叶素理故作惊讶，“兄弟俩为什么不在一个阵营？”

路易吉苦笑，压低了声音，“胡安和我是一个母亲生的，西泽尔却不是，我们甚至不能公开承认他是我们的兄弟。胡安年纪小，西泽尔又很倨傲，两个人老是起冲突，我居中调停也调不过来。”

“那样也不好么？无论赢的是哪一方，博尔吉亚家都会出现一位国家栋梁。”

“兄弟之间有什么比得过和睦相处呢？”路易吉微笑，“叶大使是也想下注么？不知道叶大使觉得谁会赢得这场对抗呢？”

“我还在犹豫，但来了不下注玩玩，可有点对不住自己。”叶素理大笑，“我少年时也是个赌徒呢。”

“叶大使精通占卜术，不试试卜算一下结果么？”

“路易吉少爷倒是提醒了我，何不试试交给天命呢？”叶素理的手一翻，一枚伏羲金钱已经出现在指间。

他还没来得及丢出金钱，赌注的对比已经由一台大型报数机械显示在了会场的上方，路易吉抬眼一看，瞳孔微微收缩。

短短的几分钟内，竟然有25万金币投注在普罗米修斯身上，而炽天使那一方只有区区八千金币，这在任何赌局中都是悬殊的投注比。

满场哗然，赌局当然是得双方都有投注才能玩得下去，押对了宝的人分那些赌输的人的钱。可是按照这样的下注结果，如果是普罗米修斯获胜，所有赌普罗米修斯赢的人也只有分配区区八千金币，这对贵公子们而言实在是微不足道的小数字，

太多人觉得普罗米修斯会是赢家，这是问题的核心。

就在这个时候旁边传来了醉醺醺的声音，某个人正侃侃而谈，“炽天使怎么可能赢得过普罗米修斯？它们根本就不是一个级别的单位，我以前也是炽天使骑士，我说的话你们还不信么？碰上普罗米修斯，炽天使只配被碾压！”

路易吉和叶素理不约而同地看了过去，那个苍白的、胡子拉碴的年轻人正靠在沙发上，一手端着烈酒，一手搂着旁边同样苍白的女孩的腰，搂得紧紧的。

路易吉微微皱眉，看那家伙的言谈举止，跟这奢华的场合有些不相称，怎么会有这种不够格的家伙混进高文少爷的赌局？那家伙看起来有点眼熟，可路易吉记不得自己在何时何地见过这个人了。

他又看那人身边的女孩，女孩似乎是那人自己带来的，气质并不像请来捧场的“社交少女”。

她的底子应该是很好的，眉目如画，微翘的嘴唇，穿一件紧身露背的红裙，腰肢盈盈一握。但不知为何神色憔悴，皮肤也干涩，如果没有粉底遮掩的话，容颜只怕会大大地减分。

这女孩路易吉也眼熟，但就是想不起来是谁了。

他再度审视女孩的时候，注意到她那纤细但肌肉分明的小腿，忽然想到了什么。这女孩的身材苗条而有股韧性，一般名媛靠节食是不可能拥有这种身材的，除非忍受艰苦的训练，比如骑马和舞蹈。

是的，舞蹈，这女孩子经过长期的舞蹈训练，曾经被认为是未来翡冷翠的明星舞者。

那是贝罗尼卡·博尔吉亚，路易吉曾在家族晚宴上见过红裙似火的她，当时她还只有十五六岁。

她身边的男人是冈扎罗，当年的炽天使骑士，代号“断剑”，也曾是家族晚宴的座上宾。

但在西泽尔第一次出席家族晚宴的那一夜，他遭遇了惨败，暴怒的红龙几乎把他的甲胄完全拆成了碎片。自此“断剑”就消沉了，再也无法振作，很快就被军部除名，至今也没有找到合适自己的位置，只是个游荡在社交圈中的闲人。

贝罗尼卡的遭遇跟冈扎罗类似，她原本是家族派去试探西泽尔的，当时她还是备受家长们宠爱的小天使，家族中的男孩都想亲近她。但她在西泽尔那里铩羽而归，随即也被家长们遗弃。

同是被遗弃的人，冈扎罗和贝罗尼卡渐渐走到了一起，贝罗尼卡早已放弃了舞蹈，被冈扎罗带着辗转于各家的宴会和酒局。酒精和熬夜令她日渐憔悴，不复昔日明艳照人的模样。

路易吉狠狠地皱眉。难怪下注给炽天使的人那么少，就是有冈扎罗这种人在散布消息，怀着对西泽尔的仇恨，冈扎罗现身说法，那些少爷当然会相信。

但这给路易吉造成了麻烦，这场赌局事实上是高文和路易吉一同设下的，想赚上一笔大钱。路易吉只带了高文和自己最亲密的兄弟们一起观摩了普罗米修斯，那场观摩坚定了高文他们的信心，普罗米修斯是必胜的，他们设下赌局，是要赚某些笨蛋的钱。

总有些消息不灵通的笨蛋会相信炽天使会赢吧？那种蠢货的钱不赚白不赚。

但是试制机零号和一号的出场太过震骇，参加观摩的贵公子们自己也忍不住私下里传播消息，加上冈扎罗这种人煽风点火，连笨蛋们都觉得普罗米修斯必胜，路易吉赚钱的机会也就没了。

可路易吉没办法，难道堵上冈扎罗的嘴么？或者把这个混蛋撵出去？路易吉暗暗地咬牙。

“叮”的一声，伏羲金钱落在桌面上，叶素理看了一眼，惊讶地说，“怪了！我的卦象竟然显示炽天使会取得这场对抗的胜利啊！”

旁边的卢瑟刚把自己的赌单交出去，听了这句话赶紧说，“叶大使可别赌冷门！赌局上最忌讳赌冷门的！”

他这纯粹是出于一腔热诚，毕竟跟叶素理混了那么久，不能看着叶素理吃亏。卦象算什么，眼前明摆着的事，普罗米修斯必胜嘛！当然要下注在普罗米修斯身上！

“这可怎么好？”叶素理挠头，“卦象让我赌炽天使赢，朋友让我赌普罗米修斯赢，两难啊？路易吉少爷，你说我该怎么办？”

路易吉回过头来，微笑着看了叶素理一眼，“卢瑟侯爵说得也不无道理，是信卦象还是信朋友，都看叶大使自己的判断。”

“占卜的人不信自己，未免说不过去。”叶素理也微笑，在赌单上随手写下金额，递给一旁的侍者，“我赌炽天使赢好了，这样至少我和我的兄弟卢瑟侯爵中会有一个人赢，总少不了酒钱。”

路易吉还是微笑，叶素理也微笑，两人久久地对视。

终于图穷匕见，路易吉心里冷笑，看来在那场晚宴上，叶素理确实是看中了西泽尔。叶素理跟他只是场面上的客套，对西泽尔却是欣赏。

又出现了一个看重西泽尔的人，这让路易吉不太开心，最近总有些风头正劲的人物看重西泽尔，比如那位叶尼塞王女。见过瓦莲京娜的人都会觉得西泽尔配不上她，好些贵公子都等着王女殿下干脆利落地跟西泽尔解除婚约。

他们也许不敢娶瓦莲京娜，但也不愿意西泽尔得到她。

可瓦莲京娜虽然不跟西泽尔见面，却也没有解除婚约的意思，每日明艳而寒冷地出入各种外事活动，到让人怀疑她对未婚夫并没有那么讨厌。

“靠女人撑腰的家伙！”路易吉在心里鄙夷，可没来由地又有些妒忌。

叶素理知道路易吉在想什么，但那又怎么样？叶素理不在乎。

路易吉也是当面一套背后一套，在私下场合里路易吉多次表示过东方人都是骗子，根本不该让这个中山国的使团来翡冷翠。路易吉本能地讨厌东方人，因为西泽尔的母亲琳琅夫人是个东方女人。

既然路易吉那么讨厌东方人，叶素理不介意让他更讨厌一些。

叶素理的赌注下得不小，五千金币，计数器上炽天使那方的赌注直接升到了15000金币，但是跟普罗米修斯那边的近30万金币还是没法比。

“大家都押普罗米修斯，我们干脆赌点冷门好了！赌冷门的赔率大啊！”有人大声说。

那人其实是路易吉的兄弟，他散播这种言论，是想让那些还举棋不定的家伙赌炽天使赢，只有这种傻子足够多他们才有钱赚。贵公子们也需要钱，他们事事都要花钱，家里给的年金常常不够花。

“你看刚才有人一把在炽天使身上赌了五千金币，要是炽天使真的赢了，那家伙可是能赢十万金币呢！”那人还在巧舌如簧地劝说。

果然炽天使那边的赌注开始上升了，所谓跟风就是这回事，叶素理猛砸了五千金币进去，有着榜样的作用。

“居然有蠢货在炽天使身上下那么大赌注！”那边冈扎罗已经喝得酩酊大醉了，根本注意不到这边叶素理和路易吉的对话，继续夸夸其谈，“等着输得精光吧！”

“冈扎罗，你喝多了，别说太多。”贝罗尼卡柔声说。她没有喝酒，察觉到人群中有些不善的目光。

“今天我高兴，你就别管我喝酒了，”冈扎罗兴奋地抚摸着贝罗尼卡暴露的后背，“西泽尔要倒霉了！我要看着那家伙死！普罗米修斯是一定不会放过他的！他杀过普罗米修斯的首席骑士！原罪机关是一定会叫他死的！”

贝罗尼卡愣了一下，低下头去不说话了。

“我不是跟你说过么？西泽尔欠我俩的，我都要讨回来！”冈扎罗咬着牙跟贝罗尼卡耳语，亲她的面颊，“明天就有结果了！你高兴不高兴？”

我高兴不高兴？贝罗尼卡在心里问自己。

她不知道，对她来说那件事过去太久了，久得就像前世那样，她早就忘记西泽尔了，或者说，故意不去想。

但今天冈扎罗非拖着她来“看热闹”，于是记忆里的男孩重又浮现在她眼前，那个黑色军装、红色绶带、面无表情、却又带着一腔怒火的男孩，他出现在和和睦睦的家族晚宴上，坐在衣冠楚楚的男孩女孩中间，就像一个孤独的怪物。

家长们倒也没有授意贝罗尼卡去色诱那个小怪物，那年西泽尔才十二岁，还不够格被色诱，贝罗尼卡的任务是用热情和活力驯服那个小怪物，让小怪物信任她这个漂亮姐姐。

她真的很努力，她深深地知道舞蹈家对于家族的意义远远不如天赋骑士，她只是个女孩子，想在家族里面受重视，她就得为家族出力。

可小怪物比她想的难缠多了，他那股子凶猛深藏在平静的表面之下，随时会化为狮子冲出来。贝罗尼卡再温柔都拦不住那只愤怒的狮子，她失败了，家长们觉得她没用，她再也没有接到家族晚宴的请柬。

失去了家族的支持，她也就失去了天才舞蹈家的光环，在翡冷翠漂亮柔软会跳舞的女孩多的是，贝罗尼卡很优秀，但不是无可替代。

她失去了登台的机会，也没有钱，她原本就出自博尔吉亚家的小小分支，虽然都姓博尔吉亚，却没法跟路易吉这种教皇之子比。

好在她还漂亮，还有人追求，其中追求得最猛烈的就是冈扎罗，最后她跟冈扎罗订了婚。订婚之后她才知道冈扎罗并不是什么上进的男人，甚至连骑士衔都被剥夺了。冈扎罗游手好闲，喜欢在酒局中钻来钻去，大概只有酒精才能让他从阴影中摆脱出来。

她们订婚很久了，但冈扎罗一直没有娶她，因为冈扎罗痛恨她当年被家族指定去“诱惑”西泽尔，冈扎罗说你等我干掉西泽尔，我就开心了，那时候我们就结婚。

于是贝罗尼卡知道冈扎罗是为什么那么猛烈地追求她了，因为她曾经可能属于西泽尔，冈扎罗得到了她，就觉得打击了西泽尔。

可她还能怎么样呢？她已经是冈扎罗的未婚妻了，她陪着冈扎罗喝酒和熬夜，渐渐地憔悴。但是酒是好东西，喝醉了以后她就忘了难过，忘了自己曾经可以拥有另外一种人生，光辉的、舞蹈家的人生……只要她能够阻挡西泽尔心中的那只狮子冲出来。

直到今夜，那种痛苦重又被唤醒……怎么会这样呢？是谁毁了她的人生，令她这么受苦？她也说不清楚。

也许只是时间不对吧？她遇到那个男孩的时候，那个男孩根本不爱什么人，只想着要向世间复仇。他不懂欣赏贝罗尼卡的美，也不理会她的温柔。

那个男孩真的不爱人么？可他看见那个被他叫作哥哥的骑士倒在枪口下的时候，变成了魔鬼，汹涌而出的那种东西与其说是悲伤不如说是爱吧？

你不爱人，又怎么会悲伤？

那个男孩，他并不是不爱人，只是不懂怎么爱人。

现在他就要死了，不知道他在死前有没有学会爱人。贝罗尼卡悲伤地想着。

炽天使那边的赌注停止在了25000金币，上升的势头停止了，十米级的机动傀儡想起来就太恐怖了，即使赌冷门赢了能赢很多倍，但绝大多数人还是下注在普罗米修斯身上。

“看看！我说嘛！只有蠢货才会赌炽天使赢！”冈扎罗高兴地说，满嘴喷着酒气，“嘿嘿！西泽尔！你就要死了！大家都赌你死！普罗米修斯会踩死你的！把你的肠子都踩出来！”

“为了西泽尔·博尔吉亚的死干一杯！”冈扎罗抓起一杯酒灌下肚去，他是真的喝多了，都没有意识到多数人都远远地躲着他这个酒鬼。

贝罗尼卡无声地哭了起来，眼泪是那么地汹涌，那么地忽如其来，她自己都没有想到。

她满脑子只有那个小怪物要死啦，他就要死啦，那张凶狠又寒冷的小脸在她的脑海里破碎……死前你学会了爱人嘛？

她也不知道自己是为什么哭，为了那个将死的男孩，或者为了自己错过的人生。

“嗨！嗨！冈扎罗！你的未婚妻怎么在哭啊？”有人在旁边开着恶意的玩笑，“为西泽尔哭么？我可是听说你的女人原来是要送给西泽尔的呢！别是你那么多年还没得到她的心吧？”

冈扎罗红着眼睛，瞪着贝罗尼卡，大吼说，“你哭什么？死的不是你的未婚夫？你哭什么？”

贝罗尼卡也知道自己不该哭，可她止不住。她站起身来拎着裙子想要跑出去，跑出去她就可以尽情地大哭了，反正谁也看不见。

可是冈扎罗狠狠地抓住了她纤细的手腕，抡圆了一巴掌扇在她脸上。

路易吉皱了皱眉头。真该早点把冈扎罗这种醉酒闹事的蠢货赶出去的，这种人怎么配混他们这种贵公子的沙龙？他虽然讨厌西泽尔，却不喜欢冈扎罗当着他的面打女人，他毕竟是教皇之子，不喜欢这种不体面的事情。

叶素理在心里轻轻地叹息，看来那个命运难以占卜的男孩真的是要死了。他没有福分娶到叶尼塞王女，也没有福分娶到中山国公主。

叶素理投注在西泽尔身上其实也是试探会有多少人跟风，不过看眼下的情况，那场观摩的心理震撼是极其巨大的，消息传播开来，大家都坚信炽天使必败。

320000:25000，这是最终的结果，32万金币押普罗米修斯赢，25000金币押炽天使赢，赌局中的盘口未必准确，但也能说明一些问题了，炽天使赢的机会，不超过10%！其中还有叶素理煽风点火的因素。

高文皱了皱眉，这个结果实在叫他沮丧，但他也不得不宣布这个最终结果，他清了清嗓子……

就在这个时候，一身黑衣的男人将一张赌单高高地举过头顶，“女士们先生们，我的客人想要宣布一些事情。”

那个男人有着一张银行家的脸，面无表情，但气场强大。在场的多数人都认识他，那确实是一位银行家，翡冷翠著名的银行家，他有很多神秘的富豪客户，管理着上千万金币的巨款。

所有人都安静下来，叶素理趁机走到贝罗尼卡身边，伸手将她从地上拉了起来。这个东方老人展现出了过人的绅士风度，让贝罗尼克不能不屈膝行礼，表示谢意。

那边路易吉一个眼色，几名强壮的随从就拖走了冈扎罗。

“就在刚才，我的一位客人通过电报下注，8800盎司黄金，按照市价折合30万金币。”银行家平静地宣布，“赌炽天使赢得明天的对抗。”

贝罗尼卡愣住了，叶素理愣住了，高文愣住了，正被拖离会场的冈扎罗也愣住了，所有人都愣住了。

银行家把那张赌单交到侍者手里，片刻之后，计数器疯狂地滚动起来。“叮”的一声响，“320000:325000”，计数器最终定在了这个惊人的数字上，最后一刻，炽天使以微弱的优势胜出，而那胜利的筹码，无疑是由一只擎天巨手投下的。

所有人都默默地盯着计数器，路易吉也不例外，他的心情很复杂，仿佛大海潮涌。这下子他和高文能赚到钱了，赚到钱当然是好事，他应该高兴，可高兴里却混着不安和怒意。

是谁？是谁在这个时候选择了支持西泽尔？

叶素理么？不可能，这个老家伙要出价犯不着动用代理人，从他公然投注在西泽尔身上那一刻，已经暴露了立场。

密涅瓦机关？也不可能，佛朗哥和薇若兰穷得就差变卖家产了。

难道是教皇？难道是他那永远高高在上的父亲么？他从不过问儿子们之间的事，任凭他们斗得死去活来。难道说最后一刻父亲还是暴露出了内心立场，重注砸在西泽尔身上？

那个卑贱的私生子！他凭什么跟他们竞争？甚至从他们这里夺走父爱！

怒气翻涌，如果不是当着那么多人路易吉简直要咆哮。

可片刻之后他又冷静下来，因为教皇也没有那么多钱，他们的父亲表面上拥有崇高的地位，其实只是个选出来的执政官，靠枢机会给他发的薪水为生。

8800盎司黄金，那是可以买下一座小城镇的巨款，教皇是拿不出来的。

可事实就在眼前，有位不知名的富豪在西泽尔身上下了重注，敢下这种赌注的人根本不是来玩玩的，而是对炽天使获胜有着极大的信心。

是谁？是谁？是谁？路易吉在心里吼着发问，可没有人能回答他。

他咬着牙在旁边的沙发上坐下，抓过一杯烈酒灌进肚里，静静地望着天花板。

那么多年来，他不惜一切想要打倒西泽尔，想要埋葬那个卑贱的私生子，可每到关键时候总有人出现在西泽尔的背后，不惜代价地帮助那个眼神可恶的男孩。

全都是敌人！全都是他路易吉·博尔吉亚的敌人！那些如蛆附骨、如影随形的敌人！迟早他要把那些敌人都碾碎！

此时此刻，遥远的东方，洛阳城外。

黑衣的军人推开了一扇门，在一道帘子外单膝跪地，“公爵殿下，已经通过我们在翡冷翠的代理人成功下注，五千两黄金，赌炽天使会赢得那场对抗。”

“做得很好，你下去吧。”长眉如剑的年轻人穿着白色的军服，端坐在帘子后面。他的面前是楠木雕花的桌案，桌上摆着带护手的西洋佩剑，和一杯殷红的葡萄酒。

大夏龙雀的官邸就是这样的混搭，随处可见东西方的元素混合在一起。

窗外传来轰隆隆的巨声，那是楚舜华花费重金建设的机械工厂，此刻它正日夜生产着高阶合金和鬼武者，楚舜华率领的军队正以惊人的速度机械化。

“殿下，有句话不知道当说不当说。”军人并未立刻离开。

“你跟我有些时间了，应该明白我的性格，在我这里没有可说可不说的话，不当说的就别说。”

“属下知错了。属下的问题是，无论炽天使还是普罗米修斯，都没有区别，都是殿下的敌人，我们有什么必要卷入教皇国机动武器之间的竞争呢？五千两黄金并不是小数，殿下公务繁忙，有什么必要在这个时候支持炽天使呢？”

“是啊，”楚舜华淡淡地说，“可你难道不会尊重某些敌人么？尊重他们不屈的意志，和向死求生的心。”

军人思考了大约半分钟的时间，“明白了！殿下！”

“不，你并不真的明白。”楚舜华挥了挥手，“出去吧，顺便帮我把灯关上。”

漆黑一片的官邸里，楚舜华独自饮酒，一束月光透过雕花的窗照在前方，光中又有阴影。

世界忽然变得寂静而荒芜，只有窗外雷霆般的巨声，和升腾而起的烈焰。

楚舜华向着那束月光举杯，“敬你，骑士王。如今只剩下我一个人了，但我们共同的理想，我会独力完成。”好像那个白色长发的年轻人还站在那里，瘦削的身体挺拔如一杆骑枪。

那冰一般坚硬的声音仿佛还回荡在耳边，“我跟你合作，不是为了报酬，而是要毁灭那个罪恶的国家。”

“我说你他妈的能争气一点么？世界上的好女人多的是，她当初没跟你出来就算了，你将来是要当将军的人，她不跟你走就成不了将军夫人，她将来会后悔的！”唐璜一边开车一边恶狠狠地骂，“你是头蛮牛！蛮牛蛮牛蛮牛！记着你的身份！别他妈的跟我比当情圣！”

黑色礼车奔驰在雨中的街道上，去向特洛伊酒店。

唐璜这是在骂昆提良，后者缩着脑袋坐在后排，一声不吭。

昆提良能有什么场子？他如今暂住在阿方索的机械作坊里，此前他的栖身之地是特洛伊酒店的地下室。所以他说出那句“不如去我的场子”时，唐璜一下自己明白了。昆提良对特洛伊酒店可没什么留恋，但他留恋酒店里的一个女孩。

那女孩名叫艾莲，一个青涩的外省女孩，说得上清秀可人，但在唐璜的眼里，“跟碧儿小姐之间的差距就好像翡冷翠和洛阳之间的距离。”

昆提良落魄潦倒在特洛伊酒店当服务生的时候，艾莲在那里当女招待，昆提良默默地悄悄着艾莲，艾莲也喜欢昆提良，但他们中隔着艾雷斯男爵。

艾雷斯男爵就喜欢艾莲这种青涩的女招待，在不短的一段时间里他一直是昆提良的金主，他给昆提良钱，昆提良告诉他最近店里又来了什么青涩可爱的女孩。艾雷斯男爵要是看上了，就为那女孩慷慨花钱。

结果往往都是一样的。

艾雷斯男爵也看上了艾莲，这是昆提良一生里最悔恨的事，在他还没有喜欢上艾莲的时候，是他为了几个金币告诉艾雷斯男爵说，店里来了个新服务员，名叫艾莲，是个可爱的姑娘，

西泽尔去召回他的那天夜里，艾莲本来要跟昆提良一起逃离特洛伊酒店，但她欠了店里很多钱，为了给她母亲治病，她问老板德隆爵士借了一大笔钱，而德隆爵士是艾雷斯男爵的好朋友。

最后她和昆提良的马车被艾雷斯男爵和德隆爵士带的人劫停了，艾雷斯男爵说你如果跟我走，我就帮你还上那笔钱，如果你选择跟昆提良走，你就进监狱，你妈妈也不会有好下场。

哭泣的艾莲最后上了德隆爵士的马车，她最后说，“你走吧，昆提良你走吧，你也许会做成大事也许会死，死了我会想你的，做成了大事你也不会看上我这种女人了，我们没缘分。”

这是昆提良心里的伤疤，每次蛮牛安静地发呆，要么是想起了父亲，要么是想起了艾莲。

唐璜懒得搭理他，男孩刚坠入爱河的时候总是这么固执的，时间长了就好了。顶多等他们真正出人头地，在异端审判局找找关系，办艾雷斯男爵个罪名，把他在黑牢里关上几年。唐璜一直都是个很成熟而且想得开的家伙。

谁知道昆提良至今对艾莲念念不忘，非要在对抗作战之前去看看艾莲。蛮牛虽然笨，但也知道明天他们未必能活着回来，对抗作战会很惨烈，在那片战场上杀人是不用负责的。

唐璜本以为阿方索会跟他一起劝阻昆提良，谁知道阿方索轻描淡写地说好啊，没准会在那里遇到那位艾雷斯男爵吧？他有保镖么？我们带枪么？

唐璜抓狂地说这蠢货还只是要去看看当年暗恋的女孩，你这货是要去暗杀情敌么？阿方索还是轻描淡写地说只是防身而已，真没想着暗杀，暗杀我会用狙击枪的……

他们谁也说服不了谁，只能去找西泽尔评理，那时候西泽尔刚跟宝儿分开回到家中，正吃着碧儿为他准备的晚餐。西泽尔听完之后点点头说，你们等我吃完饭，我换身军服，我也去……

唐璜更加抓狂，说老板你穿着军服是要去砸店么？西泽尔的语气跟阿方索的语气差不多，西泽尔说只是别让人看低我们，真要砸店的话我们几个可不够，得多点人手……

所以现在西泽尔正坐在副驾驶座上，黑色军服红色绶带，银色的少校军徽，胸前悬挂着象征骑士身份的火焰十字徽。

穿上这身军服，好像时间逆流，当年那个锡兰毁灭者重又站在了他们面前，三骑士都不由地站直了，像是骑士等待将军的检阅。西泽尔倒是跟平时一样，转身问碧儿要了点钱揣在身上，坎特伯雷堡的钱都归碧儿管，西泽尔也得问她要钱。

三骑士也都是一身崭新的军服，胸前悬挂着骑士徽章，他们终于拿到了渴望多年的骑士衔，在对抗作战的前一刻。

炽天骑士团专门派出了一位高级军官来密涅瓦机关给他们授衔，那一刻连最不正经的唐璜都站得笔直，面如钢铁，跺脚跺得地面震动。

“好了好了！不骂你了！去见见老情人就见见老情人，别他妈的惹事。”唐欢骂累了，抽出一根猩红色的领巾丢向后座，“系上领巾！打个漂亮的结！去见老情人别那么怂！”

阿方索负责给昆提良系领巾，机械师对领巾也没什么了解，过程中几次差点把蛮牛勒死。

车在特洛伊酒店门前停下，唐璜面无表情地下车，绕到后座给昆提良拉开门。

昆提良惊呆了，不知道自己何德何能让唐璜先生为自己开车门。

“别傻了，”唐璜压低了声音，“既然来了，你就是今晚的主角，我是司机老板是秘书阿方索是副官，你负责闪闪发亮！昆提良少爷！千万别他妈的犯怂啊！”

于是特洛伊酒店的服务生们惊讶地发现他们的前同事、那个言辞笨拙很好欺负的昆提良，俨然是军部少壮派的架势，被一群面无表情的军人簇拥着，大步踏入了特洛伊酒店。

他们占据了一圈沙发，唐璜潇洒地派发金币，点了好几支酒。

“别点这里的酒，都是假酒！”昆提良好心地提醒。

“滚！你懂屁！来酒店不点几支贵价的酒就没有气场，这酒是给你喝的么？这酒是为了说明我们有钱！”唐璜没好气地呵斥他。

特洛伊酒店是那种二流夜场，来的虽然多是年轻贵族，但跟混在法老宫的顶级贵公子们不同，他们属于二流，也就敢调戏一下不懂事的外省女孩，宝儿那种艳名极盛的，他们连裙角都摸不着。

酒店里都是包金的罗马柱，一圈圈的沙发围绕着中间的舞池，舞池中歌女轻唱或者舞女舞蹈，少爷们喝着酒，跟女孩们说着暧昧的话。

“你确定艾莲还在这里？没准被艾雷斯男爵弄回家里去金屋藏娇了呢。”唐璜的语气还是恶狠狠的。

“问过一个还在这里打工的朋友，说她确实还在这里。”唐璜一到这里就犯怂，不过这也没办法，这是他当初当奴才的地方，从没在这里扬眉吐气过。

“在就好办。”唐璜身上那股贵公子的气场一下子就放出来了，打了个响指，“服务生，叫老板过来。”

“贵客有什么事么？我……我就可以帮忙。”服务生战战兢兢的。他认出了昆提良，也知道这家伙从店里走的时候跟老板闹得很不开心，这次以那么大的阵仗回来喝酒，只怕不是善意。

唐璜立刻就阴了脸，“我说叫老板过来，你没听清我的话么？”

那股居高临下的气场压倒了服务生，他立刻把德隆爵士叫了过来。

德隆爵士站在一旁，悄悄地审视着这群年轻人。他虽然也是贵族，但毕竟是做生意的，讲究四面逢源，也很有眼色，知道今时今日的昆提良已经不是他可以轻易得罪的了，于是丝毫不提过去的事。

要只是昆提良来的话，他没准还想反抗一下，可昆提良身边那个始终沉默的年轻人让他很是不安，他记得当初就是这个年轻人来酒店里叫走了昆提良，他的军徽比其他人高出一阶，是少校而非上尉。

“昆提良少爷想见见艾莲姑娘。”唐璜看都不看德隆爵士，在昆提良杯中斟满烈酒，“老朋友了，你懂的，去安排一下。”

这是地道的酒场老混子的架势，德隆爵士深知这种人的背景深不可测。他又看了看阿方索，机械师用那只伪装的机械右臂把玩着骰子，冷得像座冰山。

德隆爵士心说这莫非是个杀手？阿方索就是这样，他分明是个机械师，可比唐璜给人的感觉更像杀手。

“艾莲就在您面前啊，您正听着她的歌声。”德隆爵士小心翼翼地说。

惴惴不安的昆提良忽然注意到了那轻柔的歌声，白衣的女孩在舞池中轻唱：

“IfoundmyloveinPortofino

Perchèneisognicredoancor

Lostranogiocodeldestino

APortofinom’hapresoilcuor

Neldolceincantodelmattino

Ilmaretihaportatoame

Socchiudogliocchi

Eamevicino…”

那是一首用方言唱的情歌，那么温柔那么缅怀，女孩的裙裾摇摆，昆提良的眼睛莹润起来。

朋友们很少看见他的这一面，全都沉默了，西泽尔想起了安妮，阿方索不知道想起了谁，唐璜想起了女孩ABCDEFG……

听了好一会儿昆提良才转向阿方索，“她唱的什么啊？”

阿方索心说原来蛮牛根本没听懂，没听懂也能感动到这个地步，唐璜真得把情圣的头衔让给他了。

他只得逐字逐句地给昆提良翻译：

“我在波涛菲诺找到了真爱

因为在梦里我还相信命运的奇怪游戏

在波涛菲诺我的心被占有

在一个美丽的早晨

海浪将你带到我的身边

我闭上双眼

在我身旁……”

“波涛菲诺在哪里？”唐璜问。

“那是我家，”昆提良轻声说，“我家的那个岛叫波涛菲诺，我跟艾莲说过的。”

唱完之后，艾莲向四面鞠躬，感谢那些稀稀疏疏的掌声。这时一个红衣侍者疾步来到她身边，贴着她的耳朵说了几句。

艾莲点了点头，侍者是说有一桌客人想要跟她见面聊聊，这对特洛伊酒店的歌女来说是寻常事。

她如今是歌女而非女招待了，艾雷斯男爵慷慨地表示要成为她的保护人，资助她上学。她如今白天在一个声乐学校学唱歌，晚上在特洛伊酒店驻唱。

歌女听起来比女招待要体面一些，不过也免不了陪那些贵公子喝上几杯，好处是有些少爷会点艾莲唱某首特殊的歌或者打赏她，这笔钱艾莲能分到一部分，也算过上的稳定的生活，欠店里的那笔钱她也在慢慢地还。

转过一个包金的罗马柱，她忽然呆住了，她看到了昆提良的眼睛。

好像心里有个尘封的木箱“咔擦”一声开裂了，里面飞出白色的群鸟。

其实昆提良是有点自作多情，唱那首方言情歌的时候艾莲并没有想着他，这首歌她怎么也唱过几十遍了，刚开始唱的时候心里还有点悸动，唱多了也就淡然了，不至于每次唱都记起昆提良。

她和昆提良也算不得心心相印的情侣，只是互相之间有过爱慕之情，她学唱这首歌，固然是昆提良跟她讲过那个名叫波涛菲诺的小岛，也因为这首歌她自己喜欢。

如今她算是艾雷斯男爵的“女友”了，不过艾雷斯男爵到底有多少女友她可不知道，艾雷斯男爵在少爷中还算是不错的，至少给她出学费，她一个外省女孩，也该知足了。

至于昆提良，他们之间发生过的事跟她和艾雷斯男爵之间发生过的事可没法比，只是有意无意的凝视、惊鸿般的一个吻、和那晚一起逃离酒店的疯癫。

艾莲想那晚昆提良也是因为老板回来而太过冲动吧？冲动地跟她表白，冲动地要带她走，但是冲动总会冷却的，所以那之后他再也没有出现过。

艾莲把跟昆提良有关的记忆都封存起来了，就像把不想看到又舍不得丢掉的旧物锁进小木箱里，直到这一刻，她看见那个南部小子慢慢地从沙发上起身，军服笔挺，骑士徽章闪耀的时候，那个木箱子才咔擦一声碎掉了。

昆提良可不是有意要慢慢起身的，他是因为膝盖有点软，他的心在哆嗦，手在哆嗦，膝盖在哆嗦，浑身上下都在哆嗦。

唐璜没好气地看了他一眼，往旁边挪了挪，把昆提良身边的座位让出来给艾莲。

但艾莲并不坐下，艾莲来到距离昆提良几步之遥的地方微微欠身，“昆提良，是你找我么？”

她已经不是那个傻傻的、什么都不懂的外省姑娘了，她如今是艾雷斯男爵的“女友”之一，见识过一些“上流社会”，见过年轻男人的骄狂。

如今昆提良已经有一些骄狂的资本了，上尉，骑士徽，军队里的兄弟……她很为昆提良高兴，但她也不知道昆提良回来是为了对她炫耀让她难过，还是只想再看看她。她表面上柔弱，但内心里还是有股子倔强的。

“艾艾艾艾……艾莲，你你你你……你还好么？”昆提良磕磕巴巴地问。

“我还好，你还好么？”艾莲看着他的眼睛。

“我我我我我……我很好。”昆提良以立正姿势站得笔直。

唐璜都急了，心说蠢货！邀请女孩坐下啊！你不邀请还指望人家一屁股坐在你身边搂着你的胳膊说哎哟昆提良大爷你可又来了我想死你了……那种女孩也不值得你牵挂那么久对么？

“你你你你……”昆提良也知道唐璜往旁边让让是什么意思，可邀请女孩坐自己身边这种事对他来说是第一次，他怎么都没法说出口。

“你吃过东西了么？你饿不饿？我弄点东西给你吃？”昆提良终于找到了突破口。

唐璜心里大骂说有你这么叙旧情的么？你是厨师么？你是厨师怎么没见你给我弄过点东西吃吃？

可艾莲的脸上忽然浮现出某种让唐璜这种花花公子也惊艳的微笑来，她轻声说，“没吃，那我坐在你旁边吃一点。”

唐璜惊讶地发现这对男女忽然间就恢复到了和睦的状态，昆提良叫来一些填肚子的小食品，艾莲正就坐在昆提良身边大口地吃着，这女孩看起来是真饿了。

这是艾莲和昆提良之间的细碎往事，唐璜当然不会知道，那时候昆提良是服务生艾莲是女招待，他们从太阳落山就开始忙碌，往往没有时间吃东西，拖着拖着就到深夜了。昆提良遇见艾莲时就会问上这么一句，艾莲要说饿，他就从客人点的小食品中偷偷留下一下给艾莲填肚子。他们躲在别人看不到的角落里，几分钟内大口吃完，又接着忙碌，在同一个巨大的空间里跑动，却只是偶尔相逢。

他们说着分别以来各自的事情，唐璜无事可做，就只有在旁边干瞪眼。令他恼火的是阿方索和西泽尔就跟两尊神似的坐着，完全没有要离席的想法。这种时候当然应该留下昆提良和艾莲单独相对了，他么留在这里屁用都没有。

“这些都是我的好兄弟。”昆提良居然开始给艾莲介绍他们了，“唐璜是……”

“我是昆提良少爷的司机！”唐璜打断了他，“我为昆提良少爷开车我荣耀！那边白色头发的家伙是昆提良少爷身边的杀手，你看他一脸凶狠的模样就知道了，至于另外那个家伙……也是个杀手，你别看他有点女孩气，杀起人来比杀手一号还要狠！”

艾莲噗嗤一声笑了。唐璜纯粹是开玩笑，也没指望艾莲相信。要是一开始昆提良能绷住场面，没准还能吹吹牛皮，现在昆提良和艾莲根本就是服务生在跟女招待说话，吹什么牛都没用了。

“昆提良你有很好的兄弟，大家都很照顾你，”艾莲认真地说，“那我就放心了。”

唐璜心里微微一动，认真地看了艾莲几眼。虽然还是觉得这女孩跟碧儿小姐不可同日耳语，但差距毕竟从翡冷翠到洛阳的距离，缩减到翡冷翠到中山国的距离了。她说那句话的时候，那股子温柔是真诚的，她就是希望昆提良好，没别的。

昆提良忽然沉默起来，沉默着沉默着，他的脸涨得越来越红，简直像即将喷发的火山。

当所有人都惊诧地看着他的时候，他忽然以雄壮了十倍的声音说，“艾莲！今晚我们走吧！离开这个鬼地方！你欠的钱我会赚到帮你还的！有老板在，这个城市里没人敢欺负我们！”

唐璜正喝着一口酒，差点就喷了出去。他目瞪口呆地看着蛮牛，心说够狠啊兄弟，前面唧唧歪歪说了半天的闲话，我听着都着急，忽然间如此地豪言壮语。

原来这头蛮牛真不是要来跟艾莲见上一面的，原来他真是要来砸店抢人的，你他妈的有这个想法早说啊！早说我们就带枪带人啊！

而且他们如今真没底气说这话，这座城市里能欺负他们的人太多太多，他们简直快要被欺负死了……哦，他们也许明天就真死了……他们还没钱，西泽尔的年金除掉修缮坎特伯雷堡和日用之外，连多几件礼服都做不起。

可当你的兄弟在他喜欢的女孩面前说出了这句话的时候你还能怎么样呢？

唐璜强行咽下那口酒，慵懒地挑挑眉毛，感觉是说我们不差钱，阿方索冷冷地点头，感觉是说谁阻止这事我杀了谁，西泽尔挺身坐直，应该是万事有我我是老板我扛着。

艾莲默默地看着这帮忽然装腔作势起来的男孩，眼泪忽然有种夺眶而出的冲动。

昆提良跟她磨磨唧唧了那么久，她就真的觉得昆提良只是来找自己说说话的，他们是前同事、不错的朋友，昆提良如今混好了，回来找她聊聊，这又是什么大不了的事呢？她转移自己的注意力不去想那些事，不去想他们在雨夜中的那场逃亡……

可忽然间这家伙就燃烧起来了，他的眼睛发红，像是愤怒的公牛，他的语气坚决，像是指挥千军万马的将军。他根本就不是来找自己聊天的，他是来继续那件他当时没做完的事……带她离开！

其实艾莲早该想到的，这家伙根本就是一座休眠火山啊，每一刻都在积蓄着力量和愤怒！

她伸出颤抖的手，想去抚摸那张钢铁般坚硬的脸，却忽然远远地退开，眼中流露出惊惧的神色。

沙发的侧面，抽着雪茄烟的艾雷斯男爵无声无息地出现，神色中透着一丝狰狞。

“艾莲，你该回去唱歌了，客人们都等着听你唱歌呢。”艾雷斯男爵寒着声音说。

他如今号称艾莲的经理人，声称要把艾莲培养成翡冷翠最出色的歌手，毕竟是他花了钱给艾莲找的声乐老师。

艾莲惊慌地起身，就想离开这圈沙发，与其说是赶着回去唱歌，不如说是要躲开艾雷斯男爵那杀人的眼神。

艾雷斯男爵其实已经在旁边听了一会儿了，直到这个时候才忽然站出来爆发，因为他实在忍不了了。他也看得出这些男孩如今穿着军服，算是有靠山的人了，他一个男爵，未必能把他们怎么样？但在他的地盘上勾引他的女孩，换了谁都不能忍。

“失陪了各位。”艾雷斯男爵一把抓住艾莲的肩膀，指甲陷进肉里，就要带着她离开。

可一道修长的身影拦在了他面前，那个花花公子模样的男孩把玩着一枚银色的打火机，凝视着艾雷斯男爵的眼睛。

艾雷斯男爵没来由地畏缩了一瞬间，在这四个男孩里面，昆提良是头蛮牛就不用说了，那个白发男孩和被称作老板的男孩一直都很沉默，透着危险的气息，唯独唐璜看着是个玩世不恭的家伙，感觉跟酒店里的绝大多数客人是一路人。

可此时此刻唐璜眼里喷出的气息阴寒慑人，看起来比在座的任何人都危险。

他忽然伸手，闪电般抓向艾雷斯男爵的手腕，军用格斗术中非常阴毒的拆骨擒拿。艾雷斯男爵也受过军事训练，意识到了危险，立刻松开了艾莲的肩膀。

唐璜没有追击，而是乘势轻轻地托住艾莲的手腕，扶她回沙发上坐下。

他再度转过身来面对艾雷斯男爵的时候，眼神又变得玩世不恭，“朋友，这就不懂规矩了吧？我们先来的，我们在跟歌女说话，翡冷翠全城的酒场都是这规矩，先来后到，别破坏别人的气氛。想跟艾莲小姐说话就旁边等着，要不要我给你买杯酒？”

场面立刻就僵住了，艾雷斯男爵也被压得说不出话来。唐璜说的规矩没错，歌女和女招待一样，人人都可以拉她们坐一会儿聊聊，去抢别人座位上的女孩，没准会引发决斗。

但这种时候艾雷斯男爵不可能退缩，他顶着唐璜的目光，强硬地抬起头来，“我是说她该回去唱歌了！她是歌女，是给在场的所有客人唱歌的，不是陪各位聊天的！”

唐璜呵呵一笑，“歌女？好啊，那我当然应该捧艾莲小姐的场，我点首歌吧。”

他把一叠美杜莎金币丢给旁边经过的服务生，“我要点艾莲小姐唱首歌。”

“您……您点什么歌？”服务生战战兢兢地看看唐璜，又看看艾雷斯男爵。

“我点她不唱歌，”唐璜根本不管服务生，只看艾雷斯男爵，“或者坐在沙发上给我的兄弟唱歌！”

“你！”艾雷斯男爵眼中喷火。

“总之艾莲小姐的时间我买下了，我付了钱，付钱的是大爷对不对？”唐璜的神色又阴沉下去了，“现在就请不是大爷的人从我的地盘上滚开。”

艾莲急得说不出话来，她很清楚在这间酒店里得罪了艾雷斯男爵是什么下场，但现在唐璜和艾雷斯男爵之间几乎已经等同于拔出剑来架在对方脖子上了，她怎么能劝得开。

昆提良也傻了，呆呆地看着这个骂了他一路的朋友。

艾雷斯男爵狠狠地咬着牙，德隆爵士闻讯也赶来了。他当然很想支持自己的老顾客和好朋友艾雷斯男爵，可翡冷翠酒场的规矩就是这样，唐璜花了钱，唐璜说话，德隆爵士如果不遵守这个规矩，他的店也会损失名声。

“那我可以竞价对不对？”艾雷斯男爵恶狠狠地把整个钱袋砸向服务生，“我现在就要艾莲回到舞池里去！给我唱歌！”

这也同样是酒场的规矩，贵公子们有时候喝多了，会为歌女或者舞姬争风吃醋，谁出价高，歌女就得唱他点的歌，酒场也会煽风点火，这是他们赚钱的好机会，竞价失败的人就只有忍气吞声。

钱袋里的金币不知有多少，撞击着叮当作响，显然是多于唐璜的出价，艾雷斯男爵一把掷出钱袋，也是急红了眼。

又一个钱袋被丢了出来，袋口的牛皮绳散开，滚出美杜莎金币和几颗耀眼的宝石来。

“不唱，或者坐在这里唱给昆提良听。”机械师以毫无感情的声音说出这句话来，感觉更像是在市场上随手买个番茄。

唐璜原本有些束手无策了，他的钱从来都是随来随花，能留几个金币在身上已经是很难能可贵的了，没法跟艾雷斯男爵这种有产业的贵族比出价。

不过他一时间忘了，他们中最有钱的并非西泽尔，而是不怎么花钱的阿方索。如今阿方索有了军饷可领，但私下里仍然在黑市上接单帮人制作暗杀武器，那项手艺活的回报是很惊人的。

刺杀对唐璜来说是工作，对阿方索来说就是兴趣，机械师一直勤勤恳恳地研究如何能用机械更高效地摧毁敌人。

“你有这么多钱怎么不借给我？”唐璜的下一个念头是这个。他最近财务上一直窘迫，问阿方索借了几次钱，阿方索都说没有。

阿方索一言不发，懒得理他。通常他身上也没那么多钱，但恰好有个客人向他下单定制几件特殊的武器，这些是定金，采购材料的费用都在里面。

艾雷斯男爵的脸色铁青，他的嘴唇哆嗦着，眼角抽搐着，呼哧呼哧地呼吸着，胸膛剧烈地起伏。他倒也没有多在乎艾莲，可那是他的女孩，他怎么能允许她当着自己的面，唱歌给那个卑贱的小子听？

他忽然一把抓下手上的蓝宝石戒指，狠狠地攥着它怒吼，“行啊！来竞价啊！看看谁能得到！”

那是他家传的戒指，每个贵族家中都有几件传家不卖的东西，戒指上的方形蓝宝石蓝得就像大海。那毫无疑问是件珍宝，跟阿方索钱袋里那些宝石不同，钱袋里的宝石只是作为货币的小块宝石而已。

“那么是艾雷斯男爵的出价更高了，”德隆爵士赶紧出来打圆场，”艾莲赶快回去唱歌吧，让大家都能欣赏你的歌声。”

西泽尔捏了捏自己干瘪的钱袋，里面只有碧儿给他零花的几枚金币，根本无济于事，他们几乎把全部的钱都丢出去了，可比财富他们怎么跟艾雷斯男爵这种继承了祖业的贵族比？唐璜也是太好胜和冲动了。

唐璜眼中的阴云几乎要爆裂，他伸手摸向自己的胸口。在衬衫下面，有个小小的东西硌着他。艾雷斯男爵丢出的东西，他也有那么一件，丢出来不比那枚蓝宝石逊色，只是他从来没有戴出来过，而是用根链子挂在脖子上。

那是他不愿告诉人的往事，是他和过去唯一的连接，他最穷最苦的时候都没舍得把它送进当铺，但这一刻，他真的想要把它砸在艾雷斯男爵的脸上……

“孩子们！还比么？”艾雷斯男爵大笑，状若癫狂，“看看你们那无知的样子！得到骑士衔就了不起了？你们就是战场上的炮灰而已！下等人一辈子都是下等人！别想跟贵族比！我们有的是我们的！你们有的也是我们的！女人也一样！”

周围的客人都被这桌的动静惊扰了，好些人探头探脑地张望，都是看热闹的眼神。

酒场里客人喝多了闹事是常有的，为了女孩子要决斗的，为了付账起冲突的，看热闹的永远不会嫌事大，贵公子们笑吟吟的，想看有人拍出更多的钱来，或者干脆拔出剑来。

“别以为穿上那身狗皮就会变得了不起！你们还不知道我是谁吧？”艾雷斯男爵越发地张狂。

这时候巨大的黑影出现在他背后，轻轻地把手放在艾雷斯男爵的肩上，艾雷斯男爵忽然有种将要跪下的感觉。

“殿下也想点歌。”那人低声说，声音仿佛金铁撞击。

所有人都愣住了，那魁梧的巨人穿着铁黑色的军服，胸前悬挂着成排的勋章，他的身高超过两米，强壮得像是狮虎。

他将满满一托盘金币放在桌上，随即转身离去，直到他走远了，人们才从那巨大的威压下解放出来，那到底是什么怪物啊？极度张扬的雄性力量，极度沉默，眼中却透着浓郁的血腥气，艾雷斯男爵在他的掌下，感觉会被一把捏碎。

所有人都看着那名军人的背影，军人返回自己的桌边，单膝下跪行礼，随即沉默地落座。

人们这才注意到那一桌的气氛不同寻常，旁边挂着一圈猩红色的帘幕，客人始终不曾露面。在特洛伊酒店里，只有最大的那圈沙发可以垂下帘幕，供某些不愿意暴露身份的贵客使用，费用当然也是极其地高昂。

现在那圈帷幕被缓缓地拉开了，露出成排的、狮虎般的后背，沙发上坐满了穿军服的人，他们并排起来，简直就像是一道铁墙。

铁墙随即也裂开了，那桌的主人终于露出了真面目，军服佩剑，白色长靴，淡金色的长发用一根粉红色的发带扎起，万古冰川般的小脸上一点表情都没有。她是那么地美，却又那么地冷，叫人不敢靠近，却又不愿远离。

她饮着一杯白水般的东西，但识货的人都知道那可能是世界上最烈的烈酒，产自寒冷的北方，有着“伏特加”之名。

叶尼塞王女，瓦莲京娜·罗曼诺夫，和她的神怒骑士团。

德隆爵士吓傻了，他知道那桌上坐了一桌军人，服务生告诉他的，但那桌客人落座之后就完全没有露过脸，酒水也都是军人出来接进去的，所以直到这时候他才知道叶尼塞王女光临了自己的店。

这几个月里，瓦莲京娜之名已经响遍了翡冷翠，绝对不可能认错。她是王女和叶尼塞特使的双重身份，即使去法老宫那样的地方也会被夹道欢迎，特洛伊酒店的级别，根本无法承受这位王女的身份。

德隆爵士急忙冲了过去，半跪在王女的面前，献上最大的敬意。

瓦莲京娜翘着二郎腿，纤细的脚尖轻轻地勾着，把玩着水晶酒杯，怎么看也不像是能够统御这群狮虎的人，但她只要一抬眼，神怒骑士们就会立刻欠身，做出反应。

“不知道王女殿下驾临，特洛伊全店倍感荣幸！”德隆爵士的声音微微颤抖，“不知道是否需要立刻清场？”

“就是为了找个热闹的地方喝杯酒，清场了又有什么意思？”瓦莲京娜淡淡地说。

德隆爵士一愣，心说这位王女的性格还真是别致。他并不知道西泽尔和瓦莲京娜的婚约，这件事只在很上流的阶层悄悄传播，所以他能想到的也只是如何令王女满意。

“艾莲有幸能为殿下歌唱，是她的荣幸，不知道殿下想听什么歌？”德隆爵士问。

这时候他根本顾不上艾雷斯男爵和西泽尔他们的竞价了，瓦莲京娜要听什么那就是什么，谁敢忤逆叶尼塞王女呢？瓦莲京娜拆了他这家店他都不敢说话。

“我也点她不唱，或者小声地去给那个男孩子唱。”瓦莲京娜说，“我想安安静静地喝酒，让那位声音很大的先生闭嘴，他吵得就像只被阉割过的公鸭。”

“殿下的意思是？”德隆爵士愣住了，瓦莲京娜根本就是站在那些骑士一边的，瓦莲京娜也根本不想掩饰。

“你看我是谁？”瓦莲京娜问。

“您是……叶尼塞王女。”德隆爵士茫然了，这又什么好问的么？答案显而易见。

“不，我首先是神怒骑士团的副团长，一位骑士，然后才是叶尼塞王女。”瓦莲京娜看着她的眼睛，“在我面前，如果是一位骑士和一位贵族同时想要一件东西，当然是骑士应该得到它。我不尊重那些因为血统而获得地位的人，他们不配。”

“何况我是女孩，”瓦莲京娜忽然浅浅地笑了，“我在一家属于男人的店里喝酒，但我仍是女性，我会愿意看着在我面前一个女孩被欺负么？”

她笑起来真是很美的，就像冰河解冻，万物复苏，但那笑容瞬间又收敛，她冷冷地挥手，“现在让我安安静静地喝酒！”

帘幕重又垂下，将王女和她的骑士们笼罩起来。没有人再敢去碰那道帘幕了，眼下那是叶尼塞王国的属地。

事情就此就算落幕了，再也没什么悬念，狂怒却又无处发泄的艾雷斯男爵被德隆爵士推搡着、拖抱着离开了西泽尔他们的座位，只留下艾莲和男孩们。

他们这桌忽然就安静下来了，服务生经过的时候都小心翼翼，叶尼塞王女的威严笼罩着这张桌子。

“老板你的妞怎么会在这里？”昆提良的兴奋之情溢于言表，有种战场上被逼到绝境，准备自爆甲胄的时候，忽然杀出莫名其妙的援军的感觉。

“她不是我的妞。”西泽尔只好严正申明这一点。

“真看不出也是喜欢灯红酒绿的女人呢……内心应该是有相当狂野的一面啊，”唐璜沉吟，“叶尼塞王女携部下酒场寻欢，巧遇未婚夫，这要是上了明天的新闻，可就有意思了。”

“还有为未婚夫挺身而出！”昆提良大声说。

“别想得太多，公主未必是在对老板示好，那位公主似乎就是非常倾向于军人而不习惯贵族，这桌上起争执的要不是老板，她没准也会出头。”阿方索说，“你没听她刚才的话么？她在公主之前的身份，是神怒骑士团副团长。”

“阿方索骑士，很准确的判断。”瓦莲京娜那略带叶尼塞口音的声音忽然在背后响起，然后是大半瓶伏特加烈酒被人搁在了桌上。

一瞬间满桌都是忍冬香气，酒精令瓦莲京娜那张霜雪般的脸上略带红润，让这位女骑士多了几分小女孩的娇俏，真不知道这样的她怎么镇住后面那排战熊般的神怒骑士的。

所有人都赶紧起身，没想到瓦莲京娜还会光临他们这桌。西泽尔也不例外，他无意当着大家展现自己未婚夫的身份，而是微微欠身鞠躬，就像一般平民遇到贵族时那样。

瓦莲京娜也没有跟他搭话的意思，而是打量了唐璜几眼，“唐璜，刺客型骑士。”接下来是昆提良，“这就是那头牛吧？”

唐璜耸耸肩，“是的殿下，一头波涛菲诺出产的好斗牛，遇到什么障碍都会撞过去，撞死都不知道回头的笨蛋。”

“幸会，昆提良骑士。”瓦莲京娜微微点头，她对骑士们说话完全是另外一种口吻，不见王女的骄傲，好像是相识已久的朋友。

“至于我亲爱的未婚夫，你居然也会来酒场喝两杯么？”瓦莲京娜最后才跟西泽尔说话，“既然来了就不要那么拘谨放不开，骑士们请帮我照顾他，如果他觉得无聊，找个女孩子陪陪他好了……我想……”王女的眼角有一丝促狭的微笑，一闪而逝，“他应该是喜欢那种温柔乖巧的女孩子吧？”

“剩下的酒留给你们了！”没有等待西泽尔的回答，王女就大氅飞扬着出门而去了，“别喝这店里的劣质酒，我带来的才是真正的伏特加！”

所有人都沉默了，空气中还残余着她身上那股特殊的忍冬香气，唐璜拧开那瓶酒尝了一小口，简直就是一道火流从舌入喉，烧得花花公子也直吐舌头。

“老板你真要嫁给她么？”唐璜诚恳地问，“那我们算陪嫁么？”

西泽尔灰头土脸地坐下，无话可说。他这是第三次见瓦莲京娜，每次瓦莲京娜表现出的状态都不尽相同，有时温柔有时豪放，有时候还有点恶作剧，这让他根本看不透这位“未婚妻”。

不过，他开始有点想要了解瓦莲京娜了。

骑士们兴高采烈地讨论着，没人注意到艾莲的脸色很难看，她几次欲言又止，单薄的身体微微颤抖。

“艾莲你怎么了？”还是昆提良觉察了这一点。

“你们赶快走！”艾莲抬起头来，神色惶急，“王女殿下走了，艾雷斯不会放过你们的！”

唐璜一怔，随即恢复了玩世不恭的笑容，“那不是正好么？我们也没有准备放过他。”

“你们……你们还不知道他是谁……”

“蠢货。”阿方索首先下了定义。

“没胆的色鬼，差劲的家伙。”唐璜耸耸肩。

“我知道他是男爵，那又怎么样？”昆提良说，“老大家里的男爵一堆堆的，伯爵以下都不好意思跟亲戚们打招呼。”

西泽尔沉默了一下，还是微微点头认可了这一说法。如果博尔吉亚家族算他的家，那确实如此，伯爵以下连跟家长们同桌吃饭的资格都没有。侯爵、公爵也不稀罕，至于赫克托耳家长这种在幕后主宰国家命运的人，全都自称没有爵位。

爵位这种东西对真正的大人物来说都是侮辱，他们自己就是授予爵位的人。

“不是的，他确实是男爵，但他的哥哥是位伯爵，他家是伯爵之家，他因为是次子所以没有能够继承伯爵的爵位。”艾莲说，“他哥哥是翡冷翠骑警的一位长官，很多事情他通过正常手段解决不了的都会找他哥哥，他会用骑警对付你们的！”

昆提良微微一惊，忽然想起那天晚上他和艾莲逃走，确实是半路上被艾雷斯男爵和德隆爵士带着骑警截住了，那帮懒懒散散的骑警怎么会来得那么快？

“骑警又算得了什么？”唐璜根本无所谓，“敢于得罪我们的骑警，应该是厌倦了人生。”

他确实有资格这么说，他们现在是军部的人，而骑警虽然直接负责翡冷翠的治安，但军部的事情，骑警是不敢管的，军部的老爷们看骑警，就好像他们只是骑着马的仪仗队。

军人犯法是不在普通法庭审判的，而是上军事法庭，所以军人在骑警的管辖范围之外。而且同是武装力量，骑警配发的武器是军部玩剩下的，动用骑警顶多就是把几百人投入监狱，军部却可以毁灭国家。

过去也有过骑警和军部因为某些事情冲突起来的情况，骑警仗着在城里的人数众多，短时间占了优势，但是军部高层一怒之下出动了戍卫队，区区一支百人的职业军人就把上千人的骑警顶在枪下不敢动弹。

事后枢机会都不敢处罚军部，军部高层中有十几位枢机卿，这些枢机卿同时沉默，大主教们也得权衡轻重。

“可他……他不择手段的！”艾莲紧紧地抓着昆提良的胳膊，“他是个疯子！”

艾莲没法把她知道的都说出来，因为这里面的水太深了。游手好闲的花花公子只是艾雷斯男爵的表面，私下里他有另外的“生意”。

骑警掌握着这座城市的治安，也就衍生了很多“做生意”的空间，武器、药品、黑市物资的买卖，还有数额庞大的保护费市场，这些都在骑警的“保护”之下，一个愿意收受赃款的骑警长官，他私下里的富裕程度可能不亚于一位公爵。

但骑警长官是不会亲自出面的，往往都委托给亲戚。艾雷斯男爵就是这样一位好亲戚，艾莲隐约知道跟他私下里来往的都是些什么人，还见过他家里那恐怖的地窖，地窖深处陈列着刑具。

艾雷斯男爵带她看那些东西，既是恐吓也是炫耀自己的势力，他轻描淡写地说，“只是些吓人的小玩具，让那些不懂事的家伙乖乖的。”

可刑具上分明还有不曾干透的血迹，地下散落着被撬下来的指甲……

就在这时外面传来了沉重的脚步声，似乎有大群的、穿着军靴的人从远处逼近，其间还夹杂着嘹亮的马嘶声。

所有客人都愣住了，这是怎么一回事？一支军队即将从酒店门口经过么？翡冷翠的城市道路上怎么会有军队经过？听声音简直就是一场武装政变！

“唐璜，出去看看！”西泽尔低声说。

他的话音刚落唐璜已经冲向了门口，鬼魅般的身影高速闪动，顷刻间他已经站在了门外的雨幕中。

门前的服务生也吓傻了，他们从未见过这种阵仗，数以百计的骑警封堵了街道的两头，还包括了几辆重型车辆，这是军用装备，骑警装备得并不多。

面容冷峻的骑警长官骑着白色的骏马，慢悠悠地拔出短枪，对天空鸣枪，“我们来这里是抓捕危险的罪犯！无关人等全部离开！”

枪声之后，重型车辆上的蒸汽喇嘛吹出的嗡嗡的警报声，骑警长官的脸上浮现出狰狞的神色。

“妈的！混球还真敢玩啊！”唐璜摸了摸自己的腰带。

唐璜返回的时候，酒店里已经乱成一片了，人们争相往外跑。那种警报声意味着骑警来这里是要抓捕“恐怖分子”级别的罪犯，在这种情况下他们会毫不犹豫地动用枪支等致命武器，误伤是非常可能发生的。

难道说酒店里混入了恐怖分子么？每个人都心慌意乱。

唐璜好不容易逆着人流返回桌边，惊呆了。前后几分钟，局面全变了，神色狰狞的艾雷斯男爵正用一根铁丝套着艾莲的脖子，高举一个酒瓶，酒瓶里插着一根棉芯，棉芯上飘着火苗。

艾莲面无人色，裙子湿透了，黏在身上曲线毕露。

“别乱动！否则我烧死这个婊子！”艾雷斯男爵尖声吼叫着。

西泽尔阻拦着昆提良以免这头蛮牛控制不住就冲上去了，阿方索冷着脸站在一旁，伸出右手似乎是要艾雷斯男爵冷静，其实唐璜知道阿方索的机械臂里藏着一支随身枪。

在他离开的间隙里，艾雷斯男爵忽然从旁边冲出来，把铁丝套在艾莲的脖子上，把她从昆提良身边拉走了，然后一瓶瓶地往艾莲身上倒酒，那些酒虽然劣质，但烧起来根本不可能瞬间熄灭，艾莲轻则被全身烧伤，重则死在这里。

那根细细的铁丝也是要命的，细到那种程度就不是勒死一个人了，而是切断一个人的喉咙，所以阿方索不敢动。

此刻的艾雷斯男爵简直变了一个人，像头发情或者受伤的野兽，呼哧呼哧地粗喘着，不时地舔着艾莲的脸，见笑着说，“真是他妈的好女人啊！皮肤细得丝绸似的！舔着真带劲儿！想要是不是？想要就过来拿啊！”

阿方索看了唐璜一眼，唐璜微微点头，深呼吸。他们中有一个人是刺客型的骑士，艾雷斯男爵不知道，唐璜动手的话，一秒钟艾雷斯男爵就得死，未必有机会点火和勒断艾莲的脖子。

唐璜只是在犹豫要让艾雷斯男爵死到什么地步，是真的死透透还是重伤倒地不起，同时计算可能产生的后果。

艾雷斯男爵忽然藏到了艾莲的身后，用艾莲的身体遮断了唐璜进攻的路线，桀桀地笑着，“别跟我玩花样，唐璜骑士，我可知道你是什么人，你是刺客型！”

唐璜一惊。他的身份是保密的，瓦莲京娜能查出来这很正常，叶尼塞王国的情报机构她可以随意调用，可艾雷斯男爵怎么可能知道？

“我还知道那边的阿方索骑士很善于制造违法武器，还有，你指向我的那只手里藏着一支随身枪！”艾雷斯男爵大笑，“把那只手移开，可别走火了伤到我手里的小美人！”

“至于您，红龙殿下。”艾雷斯男爵笑得更开心了，“您站在一边看着就好了，我知道您已经是个废物了！”

“你以为你们的所作所为没人知道？哈哈哈哈，骑警早就在调查你们了！唐璜先生，你是个贼，你在各家贵族的晚宴上混，扮成有钱少爷的模样，顺手偷点值钱的东西，再偷走几个女孩。你知道你的罪行加起来够判多少年么？五十年？哈哈哈你太低估你自己了？你可以判三百年！因为你侵入过那些大人物的家，进过他们的书房，也许看过他们的秘密！为了那些秘密，他们会让你永远呆在监狱里！至于阿方索先生，你简直是个恐怖分子啊！谁知道你造的杀人武器上沾过那位大人物的血呢？”

唐璜和阿方索的脸色都变了，原来是这样，难怪艾雷斯男爵可以通过他的哥哥调来骑警，骑警确实掌握了他们的某些把柄，而这些把柄可以被人为地放大到“死罪”的级别。

艾雷斯男爵根本就不是一个遵守法律的玩家，艾莲说得对，他是个疯子，占有欲极强的疯子，他不能忍受有人夺走“他的女人”，即使艾莲这样的女孩他有很多很多。

“昆提良，你倒是很无辜啊！不过，”艾雷斯男爵舔着艾莲的面颊，恶心地吸吮，“想染指艾雷斯大人的女人！这就是死罪！死罪！”

“你想怎么样？”西泽尔低声问。

“不想怎么样？陪各位少爷好好玩玩而已，”艾雷斯男爵短暂地放下火种，抓起一杯烈酒灌下肚去，“怎么样？来杀了我啊？可你们不该忙着逃走么？骑警就要来啦！骑警就要来啦！哈哈哈哈！”

阿方索的目光闪动，他们确实应该逃走，在骑警们完成合围之前。

“不过逃走了可就看不到好看的东西咯，你不是一直想看的么？”艾雷斯男爵把手缓缓地探进艾莲的胸口，艾莲穿了一件低胸的礼服裙……

他猛地发力撕开了艾莲的裙子，白瓷般的肌肤和年轻女孩特有的姣好弧线暴露在所有人面前，昆提良怒吼，艾雷斯男爵狂笑，艾莲惊叫，但只叫了一声就被艾雷斯男爵咬住了嘴唇，最后她只能传出令人心碎的呜咽声。

“来啊！小伙子们！”艾雷斯男爵抬起头，狂笑，“这就是女人！你们还不懂女人吧？想要就来杀了我带走她啊！不带走她她可就是我的了！这种低贱的女人，我玩过不知道多少，让一个给你们也没什么大不了的！”

阿方索的第一反应是冲出去抱住昆提良，因为他太了解昆提良了。

而唐璜则是缓缓地踏上一步，“你有没有想过一个问题？”到了这个时候，刺客反而冷静下来。

“什么问题？”艾雷斯男爵揪着艾莲的皮肤，留下一个肮脏的指痕，他还是害怕唐璜的，这个花花公子有时候透着恶鬼般的凶狠。

“想自己什么时候会死？”唐璜踏上第二步，“我总在想这个问题，你想过没有？”

他踏上了第三步，恶鬼般的气息越来越浓郁，那双巧笑善媚的眼睛似乎开始变红了。

“唐璜！让我来！那是我的敌人！”昆提良咆哮着把阿方索推倒在地，谁能抱得住发怒的公牛呢？

但另一个人挡在了他的面前，西泽尔，西泽尔盯着艾雷斯男爵的眼睛，“你哥哥是骑警长官对吧？骑警长官在这座城市里算得上大人物，但如果我支付一些代价的话，应该能解决，你要逼我支付代价么？”

艾雷斯男爵的心里微微一寒，但酒精和疯狂再度支配了他的大脑，他狂笑起来，“别虚张声势了！西泽尔少爷！你根本就是个将死的人！你知道整个翡冷翠的人都等着你死呢？你知道今晚有多少人赌你死么？我告诉你好了，足足320000金币！我刚刚从那个赌局上回来，我也下了一笔大注！你要是不死，我可是很难办的呢！”

这是句真话，他也刚刚参与了高文少爷的赌局，但以他区区男爵的身份，也就是陪着大少爷们玩玩而已，下注之后就灰溜溜地回到了特洛伊酒店这种低一级的地方，在法老宫连个搭理他的人都没有。

“是么？原来他们还记得我。”西泽尔说。

“他们当然记得你！记得你灰溜溜地逃出翡冷翠！我从他们那里可是听了你的很多故事哦！”艾雷斯男爵自顾自地笑，完全是个疯子的做派，“要是当初的你我还真会怕得要死呢！可现在的你！哈哈哈哈！现在的你！你以为自己现在是什么东西？你不过是那个快要倒闭的密涅瓦机关的小白鼠而已！你不是还有个妹妹么？你不是发过誓要废除她的婚约么？”他狠狠地勒紧那根铁丝强迫艾莲屈辱地挺起胸膛，赤裸的胸膛。

“那么是这个女人重要还是你妹妹重要？你跟我玩啊？看我把你玩进监狱里去！没人来得及救你们！炽天使骑士上不了场，看你们怎么办？炽天使输了你们也就完了对不对？你妹妹也会变成个被人玩的货！你这种私生子还想往上爬？认命吧你！”

艾雷斯男爵猥亵地触摸着艾莲的身体，昆提良的怒气几度就要冲破理智，却被阿方索从后面死死地抱住了。机械臂中弹出一根钢索，阿方索左手抓住钢索的一头，不让这头蛮牛再挣脱他的控制。

唐璜神色狰狞，杀气已经浓郁至极，可是偏偏没法再前进一步。艾雷斯男爵抓住了他们的要害，是啊，今晚他们就不该来特洛伊酒店，明天他们要么战败，甚至战死，要么出人头地，今晚他们还不能犯错误。

他们要是不能参加对抗，炽天使怎么办？密涅瓦机关怎么办？西泽尔怎么办？阿黛尔怎么办？他们自己又怎么办？

那么长时间的努力就这么白费了么？那些还没能说出口的壮志呢？那些理想呢？那些……愤怒怎么办？

愤怒被强行冷却，唐璜看向西泽尔，西泽尔眼帘低垂，仿佛沉思。

“来选吧小伙子们？为了这个女人跟我玩命？然后像狗一样活一辈子？”艾雷斯男爵毫不顾忌地嘲讽者，“你们敢么？你们玩得起么？”

艾雷斯男爵舔着艾莲的脸，“看看这帮小男孩的窘迫吧，小婊子，知道谁才是靠得住的男人了吧？聪明女孩知道该选谁当自己的男人，你是我艾雷斯大人的女人，还是那个废物的女人？说出来，我好想知道你的心事哦。”

“我是……”艾莲颤抖着说，大颗大颗的眼泪滚过面颊，她看着唐璜，那么眷恋那么不舍，说的却是别样的话，她说，“我是艾雷斯大人的女人，我再也不敢离开您了。”

“那好咯，昆提良少爷你听见咯，我今晚要吃掉小艾莲咯。”艾雷斯男爵呵呵地笑着，“啦啦啦，我今晚要吃小艾莲咯！”

外面的脚步声越来越密集了，夹杂着“别让罪犯跑了”的吼声。他们已经没时间了，酒店里的人快跑空了，一旦这里的人跑空了，他们就再也没有逃走的机会。

“走！快走！”唐璜大吼，“我来断后！”

“走！”阿方索一掌扇在昆提良脸上，“今晚的账我们会回来算的！”

昆提良一步步后退，但他的视线没法从艾莲身上挪开，他看着艾莲和艾雷斯男爵亲吻，艾雷斯男爵扯着她的长发强迫她抬起头来。

“昆提良！”艾莲忽然撕心裂肺地喊了起来，喊那个海岛男孩的名字。

“再见……别再回来找我了，我不值得……你是会成为将军的男人，会有很多比我更好的女孩爱你。”她缓缓地闭上了眼睛——那是垂死羔羊的眼睛——顺从地跟艾雷斯男爵亲吻着。

“我们走！我们走！我们走！”昆提良狮子般咆哮，他的吼声里带着哭腔，却没有一滴眼泪。

他发疯般地向前冲去，要用自己魁梧的身体为西泽尔打开一条通道，他不敢回头，回头就会看见艾莲的眼睛，那样他可能就再也冲不出去了。

人群在昆提良面前纷纷溃散，这只狮子仿佛冲向了大海，把每朵浪花都撞碎。

“我们走！我们走！我们走！”他只会发出这一个声音了。

这是一只狮子走到末路时发出的声音，依然雄浑，依然可怖，但他的心脏好像正在停止跳动。他发过誓成为骑士王的，要用剑改变命运，他那白发苍苍的父亲还在遥远的波涛菲诺等他。可他的剑砍在世界上，世界巍然不动，他的剑伤痕累累。

他深信着那些骑士小说里的故事，相信勇气和剑，相信爱情和正义，相信世间一切被恶龙抢走的公主都会等到来救她的骑士。

可他连一个外省女孩都救不了……

唐璜和阿方索望着他的背影，他们好像能够听见自己兄弟的心开裂的声音。

“艾雷斯！”唐璜回过头来，眼中闪着恶狼般的光，“你会后悔今天所做的一切！我有一百种以上的办法让一个人痛得后悔他生在这个世界上！我会让你一一都尝遍！”

这其实只是一句空话，他并未学过刑讯逼供，他只是要把那腔怒火发泄出来。

可艾雷斯男爵只是大笑，边笑边咬艾莲的嘴唇，咬得鲜血淋漓，不容她再发出任何声音，他撕扯艾莲的长发，在她姣好的身体上留下鲜红的爪印。

“唐璜，别说了！我来殿后！带老板走，追上昆提良，我们还会回来！”阿方索一步步后退，“神会惩罚所有的罪人，以眼还眼，以牙还牙，只是时间的问题！”

“不，阿方索，有些事，是等不到明天的。”

这话是西泽尔说的，他大步走向艾雷斯男爵，手中握着那支阿方索送给他的枪。枪名“龙炎”，指挥官佩枪，蜂巢式弹夹里可以填装六发子弹，近距离上可以打爆一匹马的脑袋。

阿方索从未见过西泽尔摆弄这支枪，可今晚它忽然出现在西泽尔的手中。艾雷斯男爵懵了，昆提良不都落荒而逃了么？怎么性命最值钱却又最文弱的西泽尔敢于冲他过来？他手里还举着火种呢。

在他反应过来之前，西泽尔已经夺过了他手里的火种，一把在艾雷斯男爵的脑门上拍碎了那瓶酒。他左手将艾莲推给阿方索，右臂锁住了艾雷斯男爵的咽喉。他不擅长格斗，但不意味着他完全不懂。

唐璜和阿方索全都傻了，他们从未见过这样的西泽尔，西泽尔虽然背负着刽子手、叛国者、锡兰毁灭者等种种可怕的头衔，但在他们眼里一直都是个文气的人，除了失控状态下，西泽尔遇事多会选择退让。

但这一次，他毫无征兆地冲上去了。

枪转入左手，顶着艾雷斯男爵的额角，西泽尔把艾雷斯男爵顶在墙上，锁死了他的脖子，好像和他拥抱。

以艾雷斯男爵的力气，其实并不难挣脱，但那支顶在额角的枪实在太危险了，艾雷斯男爵不敢动。

“你想进监狱么？你要考虑清楚！”一直疯狂和强硬的艾雷斯男爵忽然怂了，也不是怂得毫无道理，因为他看见了西泽尔的眼睛，当时他有种错觉，迎面过来的根本就不是一个人，只是一双深不见底的紫色瞳孔。

“你以为我会顾全大局，对么？”西泽尔贴着艾雷斯男爵的耳朵说话，声音平静，“这话也有别人跟我说过。”

他的耳边又回响起赫克托耳家长的“谆谆教诲”，你长大了么？你学会遗忘了么？你学会放下了么？过去的事就让它过去吧，你会有荣耀和权力、幸福的生活，你只是要学会放下。

“我也曾想过遗忘，想过要一了百了，可我怎么能假装自己忘记了？假装不记得过去的一切？假装放下了就能过上幸福的生活？假装妈妈从没出现在我的人生里？假装她没有受过那些苦？”他轻声说。

艾雷斯男爵根本听不懂，他只是本能地觉得那平静的话语中蕴含着某种恐怖的气息。

而在西泽尔的脑海里，艾雷斯男爵和赫克托耳家长渐渐合为一体，他在对艾雷斯男爵说话，也在对赫克托耳家长说话。

“可我做不到。去跟你的兄弟们说，去跟那帮赌我死的人说，说西泽尔·博尔吉亚，他们最讨厌的那个私生子，是为了复仇回来的，说他的心从未安稳过。”西泽尔的眼神空朦，“不惩罚那些伤害我妈妈、伤害我妹妹、伤害我的人，我怎么能安稳我的心呢？如果这个世界真是神创造的，那么它该是公平正义的，对吧？作恶的人若不付出代价，那么这个世界都没有存在的必要了。”

昆提良也冲回来了，呆呆地看着这一幕，西泽尔的声音优美，简直像是诗歌，可他的动作又像是狮子把狼摁在地下。

“我不信报应，只信自己的双手，我要亲手送那些该上天堂的人……上天堂，该下地狱的人……下地狱！”

“老板！别开枪！”阿方索高呼。

但已经晚了，连续六声爆响，枪口连续六次吐出一尺长的烈焰，艾雷斯男爵的头发都被那火焰点燃。

西泽尔缓缓地起身，任艾雷斯男爵的身体瘫倒在地，转身离开了那面被枪火烧出焦痕的墙。

唐璜和昆提良都不敢相信自己的眼睛，西泽尔竟然真的当着他们的面杀死了一位男爵，一位堂堂贵族，同时也毁掉了明天的对抗测试，如今等着他们的是监狱和军事法庭。

只有阿方索冲上前去，探了探艾雷斯男爵的呼吸。他猜得没错，艾雷斯男爵还活着，只不过被巨大的枪声震晕过去了。西泽尔并未对准他的脑袋开枪，而是射向了脑后，但毁掉了他的一只耳朵。

艾雷斯男爵的一侧耳孔里流出血来，那是耳内构造被枪声震裂的后果。

唐璜松了口气，只是重伤而已，没准教皇厅和密涅瓦机关联手还能把事情压下去，要是真的出了人命，再怎么都没法收场了。

“你怎么知道老板不是对他的脑袋开枪？”唐璜问。

“废话，我造的枪，要是真的对准脑袋开枪，一枪他的头就炸开了，还能保持完整的形状？”阿方索没好气地回答。

“走吧，估计他的哥哥会想把我们投入监狱，那样我们就不能参加明天的对抗测试了。”西泽尔把火热的枪收进枪套，淡淡地说，“先离开这里，无论如何不能被拘捕。”

“老板你干这种事情好像家常便饭啊！”昆提良脱下外衣披在艾莲身上。

阿方索感慨地看着这单纯的兄弟，心说你们一直都觉得你们在跟小白兔合作么？他是我们中唯一真正上过战场的……杀人者啊！

所以当时阿方索担心西泽尔真的一枪把艾雷斯男爵崩了，好在红龙经过马斯顿那段时光，还是柔和了很多。

酒场里差不多已经清空了，满地都是打碎的酒杯、流淌的酒液，骑警们挥舞着警棍蜂拥而入，他们显然知道自己的目标是谁，想必还被许诺了不小的赏金，凶猛地扑了过来，像是围猎的狼群。

“冲出去！”阿方索只思考了一两秒钟就做出了判断。

“人太多了！”昆提良大声说着，把艾莲挡在身后。

“他们没带武器，是仓促间从街上调来的骑警，他们根本不知道要拘捕的是什么人，只知道要拘捕某个罪犯。”阿方索冷冷地说，“知道我们的身份，他们未必敢挡我们的道。”

“你怎么知道？”昆提良一愣。

“谁敢不带武器拘捕军部的人？那不是找死么？”唐璜冷冷地说，“把艾莲小姐交给我照顾，打开一条通道！”

“交给我！”昆提良把衣不蔽体的艾莲交给唐璜，迟疑了一秒钟说，“你……可别趁机吃豆腐。”

“真他妈的废话多！老子为碧儿小姐守身如玉呢！滚！去打开通道！”唐璜一把搂过艾莲。

昆提良转过身来，一个人顶住了成群的骑警，骑警们惊疑不定地看着这小子，感觉到那股如山一般升起的气势。冲锋骑士就是这样的，他们站在哪里，哪里就是高山，你想要越过他们，就得有踏平山川的觉悟。

“我们是西泽尔·博尔吉亚殿下的骑士团！我们刚刚惩罚了一个敢于冒犯殿下的蠢货！敢效仿他的人跟他一个下场！”昆提良猛地撕裂了上衣，浑身肌肉像游龙般收紧，“现在！闪开！”

他高举起一张沙发投掷出去，再然后是一张桌子，他砸碎了桌子后拎着两条桌腿，风车般旋转起来。

唐璜没那么多废话，喊话一直是冲锋骑士的工作，刺客型从不出声，他从腰带中拔剑。那柄软钢打造的刺客剑就藏在他的腰带里，一抖就直了，剑刃上流过两道寒光。

他连续地闪动，每次闪动中都有一根警棍断开。骑警们握着警棍的手柄，面无人色，那真是剑术么？世间怎么会有这种鬼魅般的剑术？

唐璜都没有废话，阿方索就更没有了，机械臂发出轻微的声音，随身枪的枪口探了出来，弹仓啪地合拢，他想也不想就对空开枪。

四名骑士加上一个女孩，爆发出的气势却像是整个军团发起了冲锋，骑警们潮水般涌了进来，又潮水般退却。

他们全都懵了，他们接到的命令是来此地拘捕四个危险分子，本来想着亮出警徽这事情就差不多解决了，什么样的危险分子敢跟上百名骑警对抗？所以为了赏金人人奋勇。

可这些家伙竟然就真的敢，而且号称自己是某某骑士团，于是这帮平日里作威作福的骑警一下子就怂了。

他们的来势汹汹，去势更猛，可被门挡住了，就像是水流在某处形成了漩涡。道路一时间打不通，昆提良急躁起来，丢开桌腿，抄起一瓶瓶的烈酒砸在骑警们脑袋上。

唐璜觉得这个方法很好，也收起剑抄起了酒瓶，威士忌、白兰地、伏特加、琴酒……各种颜色的酒液在空气中炸裂，像是一朵朵红色、琥珀色和透明色的花。

最后一批挡路的骑警倒下了，阿方索微微欠身让西泽尔先走，等到西泽尔、昆提良和唐璜都出了门，机械师才冷冷地看了满地哀嚎的骑警，用机械臂打了个响指。他的响指就是一颗火花，火花落地，点燃了满地的酒液，机械师在背后锁上了门。

他倒不是要烧死那些骑警，而是门前烈火熊熊，那帮人就一时间冲不出来，救火还来不及呢。

满街都是骑警，两侧的道路全都被堵死了，还有重型车辆，那些重型车的车顶上夹着强光灯，灯光笼罩了这些亡命之徒。

四个人把艾莲围在中间，唐璜轻轻地吹着口哨，唇边带着一缕淡淡的笑意，“小美人，别害怕，不会有事的，你现在跟世界上最英俊的男孩子们在一起，而男孩的英不英俊，取决于他们能不能保护女孩子不受欺负！”

艾莲明知道这家伙在吹牛皮，可不知道怎么了，听着这家伙的牛皮就格外放心，何况还有紧握她手的昆提良。

骑警长官骑着白马，白马在雨中甩着马尾。他亲自压阵，骑警们再无动摇，反正出了什么事都有上司扛着。骑警长官，或者说艾雷斯男爵的哥哥，当然清楚西泽尔他们是什么人，军人的身份也就吓不倒他了。

四面八方不知多少支远程来复枪瞄准了他们，他们动一动，那些骑警就会扣扳机。更多的骑警还在不断涌来，这条道路上已经聚集了不下千人。

“西泽尔少爷，你们唯一的选择是束手就擒。”骑警长官冷冷地说，“或者说，你凭着教皇之子的身份，拼了命也要保护那些罪犯？”

“你唯一的选择是开枪。”西泽尔静静地站在风雨中，他比其他人都安静，但事实上他正在做的事情比其他人都夸张，他踩在艾雷斯男爵的头上，龙炎铳顶着后者的脑袋。

快要冲出酒店的最后一刻，西泽尔回到桌边把昏死的艾雷斯男爵拎了出来，他力量有限，艾雷斯男爵又很重，西泽尔费力地拖着他穿越酒店大堂，可那股子拖着一条死狗的气势，把三骑士都给看呆了。

“这才是老板你的最终形态么？”唐璜不由得喝彩。

“跟你们没隐藏过。”西泽尔淡淡地说。

此刻西泽尔看也不看脚下的艾雷斯男爵，“赌谁先开枪么？”

骑警长官当然在乎艾雷斯男爵的死活，他们是同父同母的兄弟，但他不能表现出自己的担忧，只能鼓足了气势拔出指挥剑，“你敢么？你要赌上你们所有人的命来抗法？”

“没什么不敢的，”西泽尔说，“你知道我是谁，你也知道我做过什么。”

仿佛一只寒冷的巨手攥紧了骑警长官的心脏，确实，骑警们未必知道他们面对的是群什么样的人，骑警长官却是知道的。那些被教廷刻意压下去的旧事……红龙……雨夜中的红龙……整个翡冷翠城都在那名甲胄骑士的狂怒下颤抖。

他忽然就相信西泽尔会开枪了，这个看起来最文气、最瘦弱、甚至有点女孩子气的家伙才是这帮人的头儿，他曾是地狱中走出的钢铁魔鬼。

僵局，僵死之局，几十支上膛的枪，几百根裹着熟铁的警棍，屹立在雨中的骑士们，惊魂不定的骑警。

忽然间有人从高处跳了下来，还没落地他就伸手抓向了西泽尔。那人穿着黑色的制服，胸口和袖口带着细线般的银光。那是不是骑警制服而军服，那是一名军人，一名军人摸到了特洛伊酒店的二楼，从上方发起了进攻。

军人跟骑警是完全不同的，他们受训是要面对敌人，敌人是想要置你于死地的人，所以他们的攻击从不留余地。昆提良一惊之下，猛地闪身挡在西泽尔面前，低吼一声冲了出去。

不愧是当年见习骑士中的冲锋第一，昆提良一旦发动就像人肉战车，谁被他撞中就得筋断骨折。但那名军官的速度丝毫不亚于昆提良，后退闪避的同时，右手已经搭上了昆提良的肩膀。

军用格斗术，拆骨擒拿。

唐璜吃了一惊，他知道那种格斗术的恐怖，看起来拿住肩膀没什么，但他进一步发力就能把昆提良的肩关节卸下来。

昆提良爆吼一声，肩部肌肉隆起，想用过人的筋肉硬抗这一记拆骨。但在军官发力之前，另一只秀气但是骨节毕露的手已经锁住了他的手腕，同样的拆骨擒拿。唐璜的手。

军官立刻翻腕，反过来又扣住了唐璜的手腕，唐璜再换手，沿着小臂上行，要锁死对方的肘部。同样的拆骨擒拿，在短短的两秒钟之间，两双手交换了十几次攻防。

军官忽然停顿，他已经控制了局面，再进一步就能让唐璜的手腕脱臼，但一只机械手按在了他的肩膀上。阿方索的机械手，上面装了一支随身枪。

军官闪电般地反拍自己的肩膀，阿方索还没来得及开枪，已经被军官过肩摔了。军官双手持枪，分别指住昆提良和唐璜，他一个人就解决了上千骑警不能解决的僵局。

“唐璜！你退步了！当年你可是能跟我打平手的人！”军官缓缓地站直了，声音粗糙如砾岩。

唐璜愣了一下，记起了这个粗糙的声音，那是他们当年的教官，赶来平息局面的竟然是前任的炽天骑士。

骑士通常在二十二岁就退役了，只有极少数例外，比如留下来充当教官的，或者在骑士团内部负责文职工作的。看教官身上的军服和火焰军徽，他还留在炽天骑士团，这说明事情已经闹大，炽天骑士团也出动了。

“真丢骑士的脸！”教官低吼。

“事关骑士的尊严！”唐璜也不客气地回顶。不过这话其实有点水分，他们主要的出发点还是看不惯兄弟的女孩被侮辱，就想着打群架了。

“我教你这些是用在敌人身上的，不是用在猪狗身上的！”教官冷冷地说。

成群的重型车辆高速驶来，黑色的车身上漆着火焰军徽。它们跟佛朗哥开去偷窥行刑地实验场的重型车一模一样，显然那是一种全新的装备，方便运输机动甲胄。

骑警们欢呼起来，骑警长官的脸上浮现出狰狞之色，多亏他想到要去知会军部，军部果然不愿意把事情闹大，出动了最精锐的炽天骑士团。炽天骑士团和骑警的铁壁合围，这群闯出大祸的小子就只有进监狱了。

炽天使将全部缺席明天的对抗作战，长官自己也在普罗米修斯身上下了重注，普罗米修斯将不战而胜！

车厢轰然敞开，骑士们以弯月阵形包围了西泽尔他们，连射铳旋转起来，龙牙剑缓缓抽出，动力核心高速运转，蒸汽弥漫开来，像是忽然下了大雾。

“还愣着干什么？快走！”教官在唐璜屁股上狠狠地踢了一脚。

唐璜傻眼了。

“我们的任务是拘捕你们，你想在上战场之前进监狱么？”教官猛地挥手，骑士们在他们的后方结成钢铁战线，“拖下去等更高级别的人来了，我们也没办法了！”

“走，”西泽尔说，“唐璜别傻站着了，你忘了你的军徽是从哪里来的么？”

唐璜恍然大悟，他们的军服，他们的骑士衔，他们的军徽，全部都来自炽天骑士团。炽天骑士团在决战的前一天把这些东西送来，根本就是表示自身的立场。

炽天骑士团这种桀骜不驯的机构，从不屈服于任何势力。当年龙德施泰特敢顶风作案放红龙离开，也是全体炽天骑士在后面支持。

“西泽尔殿下是么？”教官的瞳孔微微收缩，审视了西泽尔片刻之后，缓缓地说，“听说殿下在马斯顿砍掉了首席普罗米修斯骑士的头？”

“好像是有这么一回事。”西泽尔说。

教官行了一个军礼，“炽天骑士团全体骑士，恭祝西泽尔殿下明日凯旋！”

“杀死龙德施泰特团长的，就是那位代号‘蓝鲟’的首席骑士吧？”阿方索终于明白了。

“我还以为你们都把他看成敌人了。”昆提良也恍然大悟。

“他是不是国家的敌人是一回事，他是炽天骑士团的团长是另一回事！”教官说，“我们中的很多人曾跟他一起浴血奋战，我们受过他的援护，就算他有罪，也轮不到圣堂装甲师来审判！”

““我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫……”昆提良猛拍胸口，高声念诵。

“快滚！什么时候了！”教官没好气地在他屁股上也加了一脚。

等到发觉情况不对率领骑警们突破蒸汽冲进来的时候，教官正怀抱双手靠在一名骑士的甲胄上，慢悠悠地抽着纸烟。

“炽天骑士团包庇罪犯，玩忽职守，普通法庭审判不了你们，军事法庭却不会放过你们！”骑警长官怒吼。

“您说什么呢？蒸汽太过浓密，视野受限，居然被罪犯趁机逃走，”教官淡淡地说，“炽天骑士团深表遗憾！”

全体骑士都释放更多的蒸汽表达了对这一结论的支持。

这时候西泽尔他们正浑身湿漉漉地走在台伯河南岸的街道上，街道两侧都被封堵了，他们唯一的逃跑通道就是台伯河，他们跳进冰冷的台伯河游了差不多一公里，直到撑不下去才爬上河岸。

不断地有骑警向着特洛酒店汇集过去，看起来骑警们并不准备轻易地放弃搜捕，每个十字路口都有人忙碌地架设路障，这座城市已经进入了紧急状态，设下了天罗地网。

他们逃离了特洛伊酒店，但下一步去哪里谁也不知道，坎特伯雷堡显然不可能了，那里无疑已经被骑警控制，教皇厅这个时候会不会对他们打开大门，谁都不知道，密涅瓦机关倒是个不错的避难所，问题是它在遥远的郊区。

艾莲的体质最弱，在冷水中浸过之后坚持不了很久了，初冬的风吹过湿透的身体，简直像要结冰。

不断地有车灯扫过，他们只能躲避在路边的阴影里，他们好不容易在这座城市里找到了自己的位置，这下子又成了丧家之犬、公众之敌。

“老板……对不起……因为我……”昆提良大口地喘息着。

“将来如果我们上了战场，你会守卫我的后背么？”西泽尔打断了他。

“会！”

“那我也会，”西泽尔把自己的外套也脱下来搭在艾莲身上，尽管不知道这湿透的外套有没有用，“每个人都有最软弱的地方，我也有。别说了，这不是我干过的最夸张的事。”

“老板你帅起来简直惨无人道。”唐璜警惕地周围的动静，“我看不如去我某个相熟的妞儿家里躲躲？”

“现在还有妞儿敢收留你么？她们以为你是落魄的艺术家，可你现在是罪犯。”阿方索说。

“等我翻翻我的小本子。”

“什么小本子？”阿方索一愣。

“认识的妞儿太多，总得有个本子记一下，否则你不会搞混么？”唐璜并无搞笑的意思，摸出那本同样湿透的小本子来。

“喂！”昆提良低声说，“前面！”

唐璜攥紧了手中的剑，阿方索的随身枪上膛，西泽尔的手伸到了后腰，前方的黑暗中停着一辆车，那辆车很长，就像拦路虎那样封锁了整条街道。正常人都不可能那么停车，毫无疑问车上的人已经发现了他们的行踪，正等着他们靠近。

“该面对的总要面对。”西泽尔低声说着，从阴影中走了出来。他的骑士们围绕着他，不说一句话。

阿方索对唐璜使了个眼色，这也许不是坏事还是个机会，如果那辆车上的人疏于防范，没准他们还能抢了那辆车。他们这边毕竟有唐璜这种鬼魅般的杀手，他出手的话，除了是教官那种级别的对手，通常人都很难防备。

可那辆车上的人始终不下来，也不发出任何声音。

骑士们你看看我，我看看你，都有点搞不清楚眼下的状况。雨已经停了，风悄悄地吹着，阿方索的随身枪上透出浓郁的硝烟味，硝烟味中混合着某种清冷的香气，好像是夜来台伯河中涨水。

忽然间云破月照，光从乌云的裂缝中透了下来，笔直如剑，清冷也如剑，照亮了那辆酒红色的敞篷礼车，礼车的驾驶座上躺着军服少女，她把那双套着白靴的长腿翘在方向盘上，手中把玩着粉色的发带。

叶尼塞王女，瓦莲京娜·罗曼诺夫。

“小伙子们，要不要送你们一程啊？”瓦莲京娜转过头来，微笑。

她的笑容还是那么美，冰河解冻，万物复苏，但在面对德隆爵士的时候，她像是施舍似的只笑了一秒钟，而面对他们的时候，她笑个不停，像个天真烂漫的孩子看到了最好玩的东西。

“老板，我现在还来得及改变立场么？娶她！别管什么东方公主了！大不了东方公主交给我！”唐璜神色庄严。

“碧儿姐姐会很高兴听到这个消息吧？”昆提良抱着艾莲从他身边擦过，跳进车里。

“复议。”阿方索也跳了进去。

西泽尔和唐璜对视一眼，唐璜耸耸肩，“老板你麻烦了，想不娶现在都难了。”

敞篷礼车奔驰在翡冷翠的宽阔街道上，车头国旗飘飘。满城的骑警都呆呆地看着那辆车，明知道车上那群人是上面要抓捕的，可只能打开路障任凭那辆车通过。

那是叶尼塞大使馆的车，开车的是叶尼塞特使，享有外交豁免权，他们敢动那辆车就像是对叶尼塞宣战。教皇国倒是未必害怕叶尼塞，可骑警们谁敢出这个头呢？

王女殿下把车开得又快又稳，金色的长发飘飘，粉色的发带也飘飘，发间一股清冷的忍冬香气。

昆提良在车上站了起来，冲着道路两侧躲避不及的骑警们行军礼，好像一位将军在检阅他的军队。这辈子他从没那么开心过，他觉得这辆车再开就能开到月亮上去。

礼车渐渐远离了翡冷翠，驶入郊区。

“我们去哪里？漂亮公主，我们去哪里？”昆提良坐回车里，大声问。

“当然是送你们去密涅瓦机关，再让密涅瓦机关送你们去战场！”瓦莲京娜微笑，“去战场上证明你们自己，你们会是这个国家的英雄，那时候这点小麻烦算什么？这个世界上谁能对英雄说不？”

西泽尔没有说话，任凭狂风吹乱自己的头发，是的，战场，那个他既畏惧又渴望的地方……现在他就要回去了。

==========================================================
更多精校小说尽在文渊书库下载：https://www.wysk.top/
==========================================================